藍綠白決戰桃竹 隨時可能翻盤
https://udndata.com/ndapp/Story?no=1&page=1&udndbid=udndata&SearchString=JiMyNjUxOTsmIzMyNzg5OyYjMjAxNjE7K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-11-25&news_id=10099794

九合一選舉明天投票，藍綠白「決戰桃竹」，桃園選情緊繃，民進黨部署重兵密集造勢，國民黨打法相對保守；風城大亂鬥三方麻花交纏，選情更複雜，誰都沒有樂觀本錢。
選前黃金周，民進黨桃園市長候選人鄭運鵬催票急如星火，民進黨在桃園連辦七場勝選晚會還不夠，昨再加碼兩場會前大遊行，副總統賴清德也臨時增加行程宣傳電話催票，鄭運鵬競總寧願被罵害人塞車，也堅持在八德狹小場地舉辦晚會，讓蔡英文總統再度加持鄭運鵬。
選前三天，市政擺一邊，桃園市長鄭文燦宛如進入瘋狂選舉模式，車掃、站台、打電話、寫臉書狂催票，甚至不惜放棄八年「不願對立」原則，也要對國民黨主席朱立倫等三人提告，可見選情膠著。
國民黨從中央到地方近期緊咬鄭文燦八年市政，從黑道、炒地、綁樁，空戰無所不打，但張善政陸戰資源不足，從看板、文宣、車掃和廣告等數量樣樣不如鄭運鵬，還連連被放不利耳語，甚至送同款拉麵也被栽贓賄選，只能不斷受訪澄清；鄭文燦昨刻意重提當年「逆轉勝」經驗，讓張善政必須更繃緊神經。
人口不到四十五萬的新竹選情，任何風吹草動都可能翻盤，藍綠白已進入巷弄戰，戶戶必爭。民眾黨新竹市長候選人高虹安被狂打成全國焦點，台北市長柯文哲是民眾黨重砲手，不斷砲擊民進黨；民進黨要維持執政主場，前市長林智堅退選桃園市長後，甘冒「票房毒藥」風險也要輔選民進黨候選人沈慧虹；在「雙虹大戰」下，國民黨候選人林耕仁一步一腳印，避免被邊緣化。
藍白合棄保發酵，高虹安和林耕仁形成恐怖拉扯，都不想讓沈慧虹坐收漁利；昨天藍白不約而同喚回市民對新竹棒球場缺失、大車站預算三級跳等惡感，柯文哲更出手影射兒童醫院疑藏百億弊端，藍白競合牽動選情。
沈慧虹和竹市府大動作消毒，畢竟比起高虹安幾十萬公積金疑雲，民進黨執政八年被指涉弊金額數百億，雙方「大巫比小巫」的數字懸殊，必須及時破除「下架民進黨」氛圍，否則風城更瞬息萬變。
