經費增6倍 新竹小學蓋6年未完工
https://udndata.com/ndapp/Story?no=22&page=2&udndbid=udndata&SearchString=qEi8eq1pK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-11-16&news_id=10095442
民眾黨新竹市議員候選人昨開記者會質疑，關埔國小興建預算不斷追加，蓋了6年卻還蓋不完，學生從入學到畢業，只能在工地中度過。圖╱市府提供民眾黨多位新竹市議員候選人昨指控關埔國小興建從2.2億膨脹到13億餘元，蓋6年還沒完成，砲轟前副市長、民進黨市長候選人沈慧虹甩鍋，害學生在施工環境中就學，且因設計無法增建，容收學生的數量有限，根本無法解決關埔地區就學緊繃的困擾。市府表示，規劃6棟校舍、行政大樓和圖書館，有地下停車場，造價符合市場行情。沈慧虹競選辦公室則不回應。關埔國小位於「竹科第一排」，近年來該區有不少新興大樓，吸引許多竹科年輕家庭進駐，孩童也非常的多，關埔國小班級學生數則從創校以來就增額招收，從29人擴編到35人，4年來皆未能降低數字，陳姓家長痛批，「簡直是華而不實的校區，增6倍經費！學生卻不能增收？」議員李國璋與候選人陳錫文、宋品瑩等人昨表示，關埔學區的國小就學人數暴增，前市長林智堅和沈慧虹卻為了城市美學，蓋了無法增建校舍的學校，且林曾說關埔國小二期預算會包含活動中心，如今卻沒看到。除預算不斷膨脹，孩子從入學到快畢業都在工地中度過，甚至沒有操場、體育館，只能跟鄰近國中借場地辦校慶，全校人仰馬翻。他們要沈慧虹說清楚預算膨脹原因，以及為何景觀工程比體育館等校舍興建還快？並說未來若當選，將優先處理關埔國小校舍、體育館等未完工工程，查個水落石出。市府教育處表示，林智堅、沈慧虹上任後新設關埔國小，紓解學生入學需求，但因關埔國小新設校工程，為融入各方建議，進行變更修正，又因為疫情、缺工影響，總經費才會增至13.8億元，但其造價符合市場行情，目前僅剩體育館和景觀工程發包為三期，正招標中。教育處說，為因應關埔區新生數逐年提高，還規畫光武國中、建功高中新建校舍工程，並研議光武國中逐年增班可行性。家長黃敏甄說，關埔國小校舍最多可容納16班，最後僅收10班，每班學生數多達35人，座位變擁擠，老師教學壓力相對也大，加上校園部分設計理想卻不切實際，像走廊設計成學童可以跑動，但小孩不時在學校被撞到擦傷，都帶給家長隱憂，「只能忍耐學校的不完美」。高虹安昨也表示，孩子入學和景觀工程相比，家長心中「孩子教育問題」最優先，凸顯市府預算不斷追加、工程延宕等問題，她當選市長後，絕對會重視家長的意見，將孩子教育擺在前頭。