竹縣同台握手 竹市3強場外互批
https://udndata.com/ndapp/Story?no=74&page=4&udndbid=udndata&SearchString=qEi8eq1pK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-10-22&news_id=10082915
國民黨楊文科（左）與民進黨周江杰（右）握手致意，楊笑說「終於見面了」，周回應「因為我都站路口」。記者王淑君╱攝影候選人昨號次抽籤，爭取連任的國民黨籍新竹縣長楊文科與民進黨對手周江杰，參選後首度公開同框，2人握手寒暄，較勁意味濃厚。在新竹市，藍綠白候選人場內互動冷淡，場外互批資策會兼職、業配文、議員參選人涉賄等，砲火猛烈。新竹縣長共5人參選，藍、綠選將最引人注目，楊文科與周江杰平時雖常隔空交火，但行程未曾重疊，可說「王不見王」。2人昨天在會場相見握手，楊笑說「終於見面了」，周則以「我都站路口」，凸顯勤跑行程，較勁意味濃厚。楊文科最後抽到4號，支持者歡呼「再做4年、勢必當選」口號，抽到３號的周江杰則高喊「三陽開泰」。新竹市方面，林、沈、高分別抽到3、5和6號，各自喊出「做市民的靠3（山）」、「5（有）你5（有）我，新竹一定虹」和「0到6歲市府養，新竹有安一定強」口號。走出會場，３人受訪時互批對手，煙硝味相當濃厚。立委柯建銘陪沈慧虹車隊掃街前，再批高虹安資策會兼職，假公濟私。高則呼籲資策會懸崖勒馬，否則將成為網友心中具側翼意涵的「資側會」。前晚網路爆出疑似沈慧虹競辦人員接洽網紅買業配文，行銷新竹政績，高虹安與林耕仁大酸新竹光榮是買來的？沈陣營則澄清，該網路帳號非競辦所有，團隊不曾私訊洽詢合作。民眾黨香山市議員候選人葉國文因涉賄選，訊後20萬元交保，藍綠緊咬批高虹安不要切割。葉國文否認賄選，高虹安表示，尊重檢調、配合調查。