遭批空降、無參賽權？桃園市長選戰耳語多 林智堅幕僚這樣說
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3961559
空降？無參賽權？針對轉戰桃園市長爭議　新竹市長林智堅的幕僚強調，林智堅每天都忙於市政工作，對相關會議內容並不了解。（記者洪美秀攝）2022/06/15 19:48〔記者洪美秀／新竹報導〕前立委鄭寶清有意爭取角逐桃園市長寶座，今天到民進黨中央黨部接受徵詢前受訪，針對外傳桃園市長選舉可能徵召新竹市長林智堅參選，暗批「空降」的人選怎麼會贏？且說，林智堅是現任新竹市長、根本沒有「參賽權」。對此，林智堅的幕僚晚間回應，林智堅每天都忙於各項市政工作，並沒有參加相關會議，對上述會議內容並不了解。此外，針對桃園市長鄭文燦每天罵國民黨朱立倫搞空降人選，現在又推一個空降？鄭寶清表示，黨中央沒有講提名民調會放哪些人選，但他向黨中央表達，林智堅是新竹市長，不是桃園市民，連參賽權都沒有，「短時間沒有決心參選、又不了解地方」的人，怎麼有機會當選，桃園「閩客意識」遠超過政黨意識，民進黨要提一個可以在客家可以吸收到選票的人，才有機會對於鄭寶清的說法，林智堅的幕僚晚間也回應指出，林智堅每天都忙於各項市政工作，因此沒有參加相關會議，對上述會議內容並不了解。