鄭寶清：林智堅不是桃園市民 沒有參賽權
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3961546
前立委鄭寶清表示，林智堅甚至不是桃園市民，連參賽權都沒有，短時間內沒有決心參選、又不了解地方的人，一定會落選。（資料照）2022/06/15 19:29〔記者陳昀／台北報導〕民進黨秘書長林錫耀今邀請有意參選桃園市長的前立委鄭寶清、黃適卓、彭紹瑾前往黨中央接受徵詢，桃園市長鄭文燦視訊與會。鄭寶清受訪表示，黨中央說會做民調，但林智堅甚至不是桃園市民，連參賽權都沒有，短時間內沒有決心參選、又不了解地方的人，一定會落選。鄭寶清今到民進黨中央黨部接受秘書長林錫耀徵詢，桃園市長鄭文燦也視訊與會，鄭寶清會後受訪表示，黨中央說會做民調，把民調結果給決策小組決定，但他特別希望舉辦政見發表會，讓選民知道了解人選是不是符合需求，黨中央也說會向決策小組反應。鄭寶清強調，自己在桃園經營30年，很瞭解地方政治生態及發展願景，桃園閩客意識遠超過政黨意識，必須吸收客家選票才有機會，他有信心自己一定當選。鄭寶清直指，黨中央沒說民調要納入哪些人選，台北市議員羅智強至少還辭職設籍桃園，但林智堅是新竹市長，甚至不是桃園市民，連參賽權都沒有，短時間沒有決心參選、又不了解地方的人，一定會落選，空降怎麼會贏？桃園市長鄭文燦每天在罵國民黨主席朱立倫空降，現在又推一個空降？