研究案藍綠互咬 林耕仁也被批
https://udndata.com/ndapp/Story?no=136&page=7&udndbid=udndata&SearchString=qkyv0aSvK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-09-11&news_id=10062347

綠營猛攻國民黨桃園市長參選人張善政農委會委託宏碁研究案，張善政指都是非官方擠牙膏的描述。民進黨參選人鄭運鵬昨說，「牙膏可以自己擠」，讓大家來公評；張回應，沒什麼好檢討、逃避，還回酸，綠營至今都沒（指林智堅論文案）發表任何聲明，覺得很納悶。
在新竹市，民進黨、民眾黨兩黨緊咬國民黨市長參選人林耕仁的交大碩論涉嫌抄襲爭議。民進黨新竹市黨部近日發出夾報文宣，還在市區掛出「協尋」林碩班同學的看板。
民眾黨議員參選人施淑婷則提出林耕仁碩論抄襲新事證，包含拼貼、抄襲部落格文章、市府統計報告等，明天赴學校檢舉。
鄭運鵬昨和桃園市長鄭文燦到中壢慈惠堂參香，鄭說，張善政可以自己擠牙膏，擠出來說牙膏很乾淨、都是白色的，但他第一時間找農委會退休十幾年的公務員，也是審查委員說明，這種方式沒辦法澄清，才讓媒體跟各界一起擠牙膏。
鄭運鵬還說，希望張善政盡快把事情說清楚，愈快、愈公開愈好，決定權在他自己。
張善政昨到龍潭訪視「台灣肯納自閉症基金會」，媒體問張，曾稱將在適當時機開記者會說明，何時較適當？張表示，綠營透過媒體、側翼放出不實、抹黑資訊，當前不是最佳時機。
張說，自己光明磊落，沒什麼好檢討的，反酸林智堅論文涉抄襲案，「綠營有些朋友應出來檢討道歉，到現在都沒有發表任何聲明，我覺得很納悶」。
