民進黨重啟徵詢 桃園市長最快下週提名
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3961354
北部疫情逐步趨緩，民進黨重啟選戰腳步，今天傳出最快下週中執會就會通過桃園市長提名。（資料照）2022/06/15 17:07〔記者陳昀／台北報導〕北部疫情逐步趨緩，民進黨重啟選戰腳步，秘書長林錫耀今邀請有意參選桃園市長的前立委鄭寶清、黃適卓、彭紹瑾前往黨中央接受徵詢。黨內人士表示，疫情趨緩縣市有共識就會提名，北北桃連動、但未必綁在一起提名，研判最快下週中執會就會通過桃園市長提名。黨內人士指出，民進黨的首要任務還是協助行政部門防疫，目前南部疫情還在高原期，但北部正逐步趨緩，將針對相關選區展開徵詢，也會持續參考滾動式民調、候選人想法、選對會委員的觀察等，若選對會討論有結論共識，就會分批送中執會通過提名。黨內人士強調，目前按時間最快是下週中執會會有一波提名，但要看選對會能否做出結論及共識，有就提名，此外，北北桃市長提名連動，但不會綁在一起提名。鄭寶清進入黨部前受訪表示，自己是來接受林錫耀徵詢，並有信心桃園會贏，但被問及可能徵召新竹市長林智堅參選，他也暗批，空降怎麼會贏？鄭文燦每天在罵朱立倫空降，現在又推一個空降？鄭運鵬受訪則表示，林錫耀沒有約談他。