7縣市遠距教學延長1週 下週停課資訊一次看（不斷更新）
https://news.ltn.com.tw/news/life/breakingnews/3953645
全台部分縣市陸續宣布下週恢復實體上課。示意圖。（資料照）2022/06/12 20:10首次上稿 06-08 16:28更新時間 06-12 20:10〔即時新聞／綜合報導〕全台武漢肺炎（新型冠狀病毒病，COVID-19）本土疫情持續延燒，中央流行疫情指揮中心5月底開始陸續開放幼童施打疫苗，提高幼童免疫力，降低重症威脅，隨著兒童疫苗接種覆蓋率提高，全台各縣市陸續宣布下週恢復實體到校上課。本報整理全國各縣市政策並持續更新。基隆市基隆＋983 林右昌宣布國小幼兒園下週一返校上課基隆市長林右昌宣布，公立小學與公立幼兒園從下週一（13日）起返校實體上課。台北市中、小學已於6日恢復實體上課。新北市疫情緩降仍考慮3大因素 新北19校下週持續暫停實體課程新北市教育局表示，經調查6月13日至17日，新北巿340所公私立高國中小，實施實體授課有321校達94%，仍有6%、19所學校持續實施居家線上學習。桃園市桃園+6298！高中以下學校下週一恢復到校上課桃園市長鄭文燦在疫情說明會中宣布，市內自6月13日週一起，高中以下學校與公立幼兒園恢復實體上課。新竹縣新竹縣6/13高中以下學校全面恢復實體課程新竹縣政府教育局8日宣布，因為校園武漢肺炎疫情趨緩，下週一（13日）起縣內高中以下各級學校全面恢復實體課程。新竹市爸媽鬆口氣！ 新竹市6/13起高中以下恢復實體授課新竹市長林智堅宣布，高中、國中小、公立幼兒園學生下週一（13日）起恢復實體上課，國三學生到畢典前採線上或實體課程則授權各校依實際狀況自行決定。苗栗縣竹竹苗同步 苗栗縣高中以下6/13恢復實體課程苗栗縣政府教育處決定，將於下週一（13日）恢復實體課程。台中市盧秀燕宣布：台中市高中職以下遠距教學再延一週市長盧秀燕宣布，高中職以下的學校6月13日至17日遠距教學再延一週，未來是否會再延，則會滾動檢討。家裡無法照顧孩童的家長，也可將孩子送往學校。彰化縣彰化縣高中以下含幼兒園 遠距教學再延一週至6/17彰化縣長王惠美宣佈，高中職以下學校含幼兒園，下週一至週五繼續遠距教學至17日，家長如有照顧需求，仍可將學童送到學校接受基本照顧，教職員工照常到校上班上課。南投縣南投縣宣布再停課1週 繼續遠距教學南投縣政府宣布，高中職以下學校下週再停實體課1週，即13日到17日繼續遠距教學。雲林縣雲林政策大轉彎 6/13-17維持遠距上課雲林政策大轉彎，6月8日宣佈13日恢復實體上課後，12日晚上7點政策大轉彎，緊急公布6月13至17日調整為「維持遠距上課」。嘉義縣嘉義縣進入疫情高峰期 高中以下6/13~/17延長暫停實體課程嘉義縣連續3天以及10歲以下幼童確診數持續攀升，嘉義縣衛生局建議暫停實體課程，基於防疫優先、尊重專業，縣長翁章梁裁示，高中以下學校6月13日到17日暫停實體課程。嘉義市嘉義市宣布︰6月13日起恢復實體課程嘉義市政府宣布，6月13日起國高中小恢復實體課程。台南市台南+6355 黃偉哲：下週維持遠距教學台南市長黃偉哲主持防疫說明會表示，維持中小學下週「停課不停學」，持續線上遠距教學。高雄市高雄+10805！高中以下遠距教學延至6/19高雄市長陳其邁表示，高中以下、幼兒園暫停實體課程至6月19日，預估下週過後疫情會趨緩。屏東縣屏東縣高中以下6/13起恢復實體上課 畢業典禮實體舉辦屏東縣政府今天宣布，高中以下學校從6月13日起恢復實體教學，包括高國中小、公立與非營利幼兒園、補習班、課後照顧中心等。宜蘭縣宜蘭增1285確診+4死 高中以下學校6/13恢復實體課程宜蘭縣長林姿妙宣布，宜蘭縣所屬高中、國中、國小、附設幼兒園、補校及進修部等，6月13日恢復學校實體課程。花蓮縣花蓮高中以下學校6/9恢復到校上課台東縣台東學生疫苗接種率高 高中以下6/13起恢復到校上課台東縣政府教育處決定，自6/13起恢復高級中等以下學校實體課程。澎湖縣澎湖增204例再創新高 6/13起恢復實體課程澎湖疫情雖持續擴大，但兒童疫苗接種已達8成，澎湖縣政府宣布6月13日起恢復實體課程。相關新聞請見︰「武漢肺炎專區」請點此，更多相關訊息，帶您第一手掌握。