爸媽鬆口氣！ 新竹市6/13起高中以下恢復實體授課
https://news.ltn.com.tw/news/life/breakingnews/3954445
爸媽鬆口氣！新竹市下週一（13日）起高中以下各級學校恢復實體授課，各校也會加強校園清消，讓孩子安心返校上課。（記者洪美秀攝）2022/06/09 11:41〔記者洪美秀／新竹報導〕爸媽終於可鬆口氣了！新竹市長林智堅今天宣布，考量北部疫情逐漸趨緩，連日確診數並無明顯上升趨勢，及竹市學童已於6月10日前完成疫苗施打，為把握這學期最後一個月的學習課程，市轄高中、國中小、公立幼兒園學生下週一（13日）起恢復實體上課，國三學生到畢典前採線上或實體課程則授權各校依實際狀況自行決定，復課前市府會落實校園清消，讓學童安心返校。教育處表示，復課之後，各校相關防疫措施仍請依教育部「校園因應嚴重特殊傳染性肺炎（COVID-19）疫情調整授課方式實施標準」辦理，確診師生在7日隔離結束後得恢復上課；受匡列師生在匡列期間不得到校，確診者發病前兩日有到校，該班停止到校3日，復課前須快篩陰才可返校。市府會持續在教育網公告，各校因匡列而停止實體上課訊息，讓家長掌握學校疫情資訊。相關新聞請見︰「武漢肺炎專區」請點此，更多相關訊息，帶您第一手掌握。