投入1.5億 竹市改善3校通學步道
https://news.ltn.com.tw/news/life/paper/1521383
西門國小通學步道完工示意圖。（市府提供）2022/06/06 05:30林智堅︰拆圍牆、串聯綠帶 累計改善22處逾50公里人行步道〔記者蔡彰盛／竹市報導〕新竹市長林智堅宣布，市府獲中央前瞻計畫補助，將投入一．五億元改善三民國小、西門國小及關東國小通學步道，打開校園圍籬、串聯周遭步行環境，打造學童與居民都可使用的安全舒適步行廊帶。他指出，上任後致力推動步行城市，累計改善廿二處校園周邊逾五十公里人行道與通學步道。三民、西門、關東國小 啟動工程林智堅表示，近年陸續完成騎樓順平、護城河、隆恩圳、通學步道等建置步行城市系統，此次再啟動三校通學步道工程。經費分別投入三民國小七千九百萬元，西門國小四五九九萬元，關東國小二七九七萬元。工務處表示，三民國小周邊將啟動鐵道路與隆恩圳側人行道工程，拆除學校隆恩圳側及鐵道路側圍牆，新設寬二．五公尺人行道及連續綠帶，並設置汽、機車家長接送區，讓學童不再與車爭道，也重新規劃校內動線，以減法設計還給孩子遊樂空間，全區將保留既有的大樹，找回生態綠意，並以灌木植栽帶配合透空圍籬網作為校園邊界，拉近人與水圳的距離，放學後時間及假日開放市民活動，是社區居民傍晚散步、假日親子同樂的好去處。步道寬達2.5米 設置家長接送區市府指出，三民國小通學步道完工後，將連接起三民國中人行道，形成近兩公里通學步道；且也將串聯經國、自由路口、三民網球場直至隆恩圳、民主路，完成總長四公里的「新竹之森」最後一塊拼圖。教育處說明，西門國小位處延平路通往市區、北大路及中正路交界，將改善校園周邊、並延伸鄰近社區道路，總長度約一三七○公尺的人行動線，新設連續性綠帶及整合公共設施，並設置環校通學步道，提供學童與社區居民共享空間。教育處表示，關東國小鄰近科學園區、關東市場，但道路狹小，將改善周邊總長度約六七七公尺的人行道。透過校地圍牆退縮、設置穿透式圍籬與連續綠帶、家長接送區、改善無障礙坡道、提升綠覆與保水率，打造讓孩子能安全上下學，並提供社區民眾兼具休憩功能的步行空間。三民國小通學步道完工示意圖。（市府提供）關東國小通學步道完工示意圖。（市府提供）