桃園》國民黨桃苗一再傳出爭提名落空 呂玉玲：這種痛 只有當事人知道
https://news.ltn.com.tw/news/life/paper/1520622
2022/06/02 05:30〔記者李容萍、許倬勛／桃園報導〕爭取國民黨桃園市長提名落空的立委呂玉玲昨天表示，不忍心看到苗栗（徵召立委徐志榮參選苗栗縣長事件）步上桃園後塵，「希望苗栗縣長提名人選，像桃園的情形到我為止，所有傷害也到我為止、所有的爭議更是到桃園為止」。對於國民黨中央「硬上」苗栗縣長被拒，呂玉玲說，對於努力爭取提名卻希望落空，這種痛只有當事人才知道，看到苗栗的爭議，她認為黨中央應該要遵照選舉程序與機制、要事先溝通，提出的人選才能獲得大家支持，才能力拚年底的勝選。呂玉玲從五月卅日啟動感恩之旅，連續三天向支持她的各區里長表示感謝，首日在平鎮區、前天在桃園區、昨天選在她土生土長的中壢，包括中壢區里長聯誼會會長謝岩介（國民黨台南市長參選人謝龍介胞弟）等里長到場。對於民進黨可能徵召新竹市長林智堅參選桃園市市長，目前有民調顯示勝過國民黨提名參選的張善政。張表示，民調天天在變、僅做參考，若是民進黨現在呼聲較高，他也會「逆轉勝」；呂玉玲認為，民調數字起起伏伏，不同民調可以顯示各自的優勢。對於呂玉玲與張善政遲未見面，外界認為雙方若不破冰，桃園市議會議長邱奕勝就很難真心支持張善政，呂玉玲回應，邱奕勝是非常優秀的地方和意見領袖，相信他會有很好的決定。