排水溝在場內 立委會勘新竹棒球場
https://udndata.com/ndapp/Story?no=293&page=15&udndbid=udndata&SearchString=sKqtaaZ3K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-06-30&news_id=10024609
立委高虹安、鄭正鈐昨天與體育署、市府現勘新竹棒球場排水溝問題。記者張裕珍╱攝影新竹市立棒球場重建將於7月22日開賽，立委高虹安、鄭正鈐昨現勘了解場內排水溝、護欄安全等問題，並質疑獲中央前瞻補助加上市府自籌款共斥資11.35億元的球場重建工程，缺失不少，監察院視察也點出無障礙動線不順，都要求開賽前完成改善。市府教育處指出，針對各項建議都在積極改善，並強調重建過程OT廠商龍來股份有限公司都有參與、提供建議；外界最為關注的排水溝設在場內，台南球場也是如此，排水問題無虞，將鋪透空橡膠軟墊及人工草皮順平處理，是否調整水溝位置交球團進一步評估。距球場「重生」開幕倒數不到1個月，高虹安邀中職前三商虎選手林琨瀚、教育部體育署、市府等單位現勘。高看了排水溝設在場內，認為對穿著釘鞋的球員來說，即便在排水溝鋪上草皮還是存有很高風險，也不解過去難道都沒有專業選手提出建議嗎？立委鄭正鈐則點出，觀眾席的護欄設置太低，界外球平飛時容易影響到球迷安全，球員休息區的護欄也同樣過低，球員接界外球時，一個飛身很容易就越過護欄跌落水泥地受傷，一併要求改善。市府教育處說明，監察委員視察提醒無障礙動線，因座椅還在調整，之後動線會更加順暢，護欄偏低問題已轉請聯盟評估、外野視覺也著手加深顏色，都會在開賽前處理完畢。