歧視言論帶風向 林智堅：新竹人不會被劣質選舉操作手法影響
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4124093
林智堅參訪新竹市的玻璃產業。（取自林智堅臉書）2022/11/15 15:21〔記者蔡彰盛／竹市報導〕有網友昨天在PTT八卦版發文說，前新竹市長林智堅稱「新竹產矽，所以有了玻璃產業，也因為新竹產矽，因為有了半導體產業。」林智堅今天下午在臉書發文，強調是一時口誤刻意被剪輯放大，並向民進黨市長候選人沈慧虹因受牽連遭到攻擊而致歉。林智堅說，在九月的一場聊天直播，因為一時的口誤刻意被剪輯放大，甚至引發國民黨和民眾黨的許多爭議候選人企圖操作這件事。熟悉他的市民朋友都知道，對於竹科，市府多以產業協助的角色自居，畢竟術業專攻，而市府在確保用水無虞、園區消防以及疫情期間的專案篩檢，不敢說做到一百分，但也是問心無愧，至於現在企圖操作的政黨，哪一位是在疫情期間穿上防護裝和市府一起守護竹科呢？答案非常明顯。至於新竹產矽與半導體產業的關聯？林智堅解釋，曾多次在不同場合參訪都有致詞，表示「矽」這個原料，跟新竹有很深的淵源，新竹產矽砂以及天然氣所以有玻璃產業，而半導體產業的晶圓也跟矽相關，即便產業更迭，都和此原料相關。這些場合聽他致詞的貴賓，也都不會誤會。林智堅說明，因為竹苗地區有矽跟天然氣等資源，日治時期日本政府在台灣發展軍工業，其中的分支就選在新竹。以及工研院的前身天然瓦斯研究所的設立，開啟了新竹工業史的濫觴。也因為工研院在新竹的緣故，當初科學園區選址才考量落腳新竹。林智堅直指此次八卦版貼文來源為批踢踢帳號「Dawson5566」發文，同仁一查發現皆為護航候選人高虹安的文章居多，也多次以「低能」、「夜間部」等學歷歧視用語攻擊他，甚至有其他網友附和以歧視的字眼，去攻擊嫁給竹科人的女性，言論刻意操作。對於缺少話語權的女性非常不公平。林智堅說，這次選舉是面照妖鏡，當某些人的選情告急，又或是重大爭議被揭露時，總是會有系統性的網軍去帶風向洗流量，甚至去批判支持沈慧虹或支持他的民眾。不過新竹人是聰明的，不會被這種劣質的選舉操作手法所影響，至於那些噁心的言論，他認為一旦回到現實生活，面對女性，那些人一句話也說不出來。他想要告訴市民朋友們，選舉是一時的，這些紛擾都會過去，但市長一任四年真的很重要，呼籲大家一起用行動支持沈慧虹，讓這些惡質的文化無法在新竹扎根。