昔力挺揭弊者保護法 高虹安今深陷吹哨者爆料之苦
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4123995
台灣民眾黨立法院黨團賴香伶（右起）、張其祿、高虹安7日召開「吹哨者條款，公私一體適用」記者會，提出民眾黨版「揭弊者保護法草案」，嚴肅呼籲執政者建立完整的廉政及透明法治。（資料照）2022/11/15 14:49〔即時新聞／綜合報導〕新竹市長候選人高虹安遭指控將助理回捐的公積金當成「小金庫」使用，帳冊流出不少是供高虹安個人使用，昔民眾黨公布《揭弊者保護法草案》，當時高虹安就表示，為鼓勵揭弊者勇於舉發、維護工作權益，訂有揭弊者補償及獎勵機制法源。去年台灣民眾黨立法院黨團賴香伶、張其祿、高虹安召開「吹哨者條款，公私一體適用」記者會，提出民眾黨版「揭弊者保護法草案」，嚴肅呼籲執政者建立完整的廉政及透明法治。當時高虹安提到，為鼓勵揭弊者勇於舉發、維護工作權益，草案也訂有揭弊者補償及獎勵機制法源，包含復職、回復年資等；也提供緊急身心理醫療及安置、生活重建、職業訓練等協助，並要求媒體報導時，應注意揭弊者或其家屬的名譽及隱私，若認為媒體報導有誤，得於該報導播送或刊登日起15日內要求更正。不過近日高虹安卻深陷吹哨者爆料之苦，吹哨者爆料高涉低薪高報助理費，且部分助理的薪資差額，連同加班費都須上繳至高虹安辦公室的公積金帳戶，涉詐領逾60萬元，還拿出包括公費助理遴聘薪資異動表、每月助理加班費請領申請表等完整資料全公開。