高虹安涉公積金爭議 連邱毅都看不下去
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4124019
邱毅今在其臉書粉專發文，評論高虹安所謂「公積金制度」，就是巧立名目壓榨剝削助理的惡劣行徑。（資料照）2022/11/15 14:13〔記者林良昇／台北報導〕民眾黨立委、新竹市長候選人高虹安涉詐助理費爭議，前國民黨立委邱毅今在其臉書粉專發文，評論高虹安所謂「公積金制度」，就是巧立名目壓榨剝削助理的惡劣行徑，直指高只進入立院才2年多，竟把辦公室搞成「血汗職場」，令人嘆為觀止。邱毅今在其臉書粉專「邱毅『談天論地話縱橫』」發文評論高虹安近期涉詐助理費的爭議，他提到，目前輿論對高虹安的攻擊焦點，反應出許多隱藏的權力剝削問題，這不僅是政治上的選舉爭議，也是涉及刑責的法律問題，更是反映年輕人受壓榨的社會問題。邱毅指出，他是資深的老立委，立法院的薪資制度是由各立委申報公費助理的名冊、薪資額、加班時數與加班費，然後立法院依各立委的申報，將款項如數撥入助理的個人帳戶，嚴禁出現假人頭詐領、低薪高報、逼迫助理回繳委員的情況。「這些問題，高虹安都做了。」邱毅說，就目前所揭露的內帳資料來看，其實不是敵對政黨或個人所為，而是高虹安辦公室的離職助理扮演吹哨者。邱毅指出，現行的「勞基法」明文規定，雇主必須給付全薪，不得以扣薪方式處罰員工，因此高虹安對助理所訂出的各項罰款規定，美其名叫辦公室內規，卻明顯是違法的，而其口中所謂的「公積金制度」，就是巧立名目壓榨剝削助理的惡劣行徑。邱毅表示，過去已有不少立委或議員因為助理費問題被判刑、坐牢，甚至逃亡海外，高虹安才進入立法院2年多，算是極資淺的菜鳥立委，竟然把其辦公室搞成「血汗職場」，確實令人嘆為觀止。在光鮮亮麗的外表下，包含著這如許剝削壓迫的血汗行徑，真的很遺憾，也很痛恨。前國民黨立委邱毅評論民眾黨立委高虹安涉公積金爭議，批其把辦公室搞成血汗職場，令人嘆為觀止。（擷取自邱毅『談天論地話縱橫』臉書）