不敵疫情 竹市老牌餐廳將熄燈
https://udndata.com/ndapp/Story?no=297&page=15&udndbid=udndata&SearchString=sKqtaaZ3K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-06-26&news_id=10022724
新竹市經國路上的家欣樓，是不少新竹人聚會、宴客的餐廳選擇。圖╱取自家欣樓臉書疫情衝擊餐飲業，新竹市35年老牌餐廳家欣樓日前宣布將在7月31日吹熄燈號，讓不少新竹人大嘆不捨、可惜；桃園市飯店雖在9月後訂席數字回升2成，但有業者無奈還在支援防疫旅館，暫時無法接婚宴，婚宴會館也有感疫情降溫，詢問度有增加，但跟往年旺季相比，業績還不到過去一半。家欣樓時尚婚宴會館位於新竹市經國路二段，已傳承第三代，是不少新竹人聚會、婚宴或尾牙春酒首選。台北市長柯文哲出身新竹，就住在家欣樓附近，當年跟醫師陳佩琪結婚宴客選在家欣樓，他得知即將歇業也感到震驚、遺憾，還說陳佩琪知道後更傷心。市議員陳治雄說，家欣樓菜色經濟實惠受好評，雖無店租壓力，但人事開銷大，可能因此不敵疫情。立委高虹安也認為，家欣樓的歇業絕非個案，希望政府紓困預算花在刀口上，實際了解產業困境，量身打造紓困振興模式才對。桃園市目前暫無傳出有婚宴會館、知名餐廳歇業消息，但有業者坦言疫情衝擊仍大，部分飯店因還在支援防疫旅館，還無法接婚宴，非防疫旅館接到的喜宴桌數也不多，謝師宴也有明顯縮水。南方渡假莊園飯店總經理許峻程則樂觀展望下半年，他說，大家預估疫情將逐步解封，婚宴好日子幾乎滿單，一般假日也有7成訂桌，甚至訂到明年下半年過後，也有大型科技公司已來預訂尾牙。為減緩疫情對餐飲業的衝擊，經濟部5月下旬推出行銷補助，只要餐飲業者提出優惠消費的行銷方案，如消費優惠折抵、行銷推廣等，提供5成經費補助、每家上限10萬元，桃市府會在官網或粉絲頁協助宣傳。