高虹安被爆公積金送中秋摸彩獎品 台中大里區里長稱不知情
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4123932
台中大里區立德里里長江和樹。（資料照）2022/11/15 13:37〔記者陳建志／台中報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安遭爆將助理回捐的公積金當成「小金庫」使用，昨天又被爆出疑似有將助理薪水低薪高報，風波越滾越大，而目前流出的帳冊除了高虹安洗頭、早餐，其中一筆是「和樹里長中秋摸彩」費用2980元；台中大里立德里里長江和樹表示，不清楚贈送的摸彩品是由公積金支出，一切由檢調司法機關釐清。新竹市長候選人高虹安遭指控將助理回捐的公積金當成「小金庫」使用，從目前流出的帳冊可發現，支出、購買的東西琳瑯滿目，不少是供高虹安個人使用，包括洗頭、治裝費、卸妝棉補充包等費用，其中有一筆則是「和樹里長中秋摸彩」費用2980元。代表民眾黨參選台中第13選區市議員、現任立德里長江和樹表示，印象中去年中秋節晚會有邀請高虹安委員出席，高委員當天因有其他行程沒出席，指派她的助理出席，還帶來摸彩的禮品，不過因外面有包裝，已經不記得是什麼東西。江和樹強調，別人送東西贊助摸彩，不可能問她來源，並不知道摸彩禮品是由委員辦公室的公積金支出，強調不清楚公積金的運作方式，也不知道是否有違法？既然已經有人檢舉，目前已進入司法程序，一切由檢調司法機關釐清。