選舉補助款可自由運用免公開 苗博雅：涉及詐領公費根本不應該
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4123729
苗博雅表示，有拿到選票補助款的民代，不該放任詐領公費、浮報加班、不樂之捐、中飽私囊的亂象。（資料照）2022/11/15 12:00〔即時新聞／綜合報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安近期被爆出疑似詐領助理費、低薪高報等諸多爭議，引發社會熱議。台北市議員苗博雅今早在臉書發文表示，每年領近8千萬補助的黨，打著新政治大旗，該黨立委卻一面喊窮，一面把公費領好領滿，要求助理回捐幾十萬，成立公積金卻涉嫌私用。苗博雅強調，公費按法律規定核銷，不虛報、不詐領、不挪作私用，「這只是基本」。苗博雅表示，近期立委因公費支出衍生出詐領、虛報、繳回私用等問題，讓許多人對「新政治」感到失望。民代支應公務支出應謹守分寸、帳目清楚，法規有公費補助的，就依法申請。不要掛人頭、不要浮報、虛報加班；法規沒有公費補助的，可以募款就努力去募款；無法募款，就立委、議員自己出。有拿到選票補助款的民代，更不該放任詐領公費、浮報加班、不樂之捐、中飽私囊的亂象。苗博雅指出，依照法律規定，選票達到門檻的候選人或政黨有選舉補助款，個人票一票30元，政黨票一票每年50元。而選舉補助款發放後，法律並沒有規定要公開用途，「完全由候選人個人自由支配使用，不管是投資、置產、買限量玩偶、洗頭等，都不會有人管你」。但苗博雅認為，國家給你選舉補助款，還不限用途自由使用，人頭、虛報、詐領、不樂之捐的違法狀況，根本不該出現。苗博雅表示，一個每年領了將近8000萬補助的黨，打著新政治大旗，該黨立委卻一面喊窮，一面用可疑的方式把公費領好領滿，要求助理回捐幾十萬，成立公積金卻涉嫌私用，還辯稱這樣做很正常，讓相信新政治的選民感到失望。苗博雅認為，清廉及公開透明有助於建立公民對政府的信心，「不用等別人來做，不用等法律規定，我就從自己做起」。苗博雅也在臉書貼出過去她4年來競選補助款的流向明細，強調這是她感謝選民的方式，苗博雅說：「依法不必公開的選票補助款流向，我也做到逐筆公開，這就是新政治的自我要求！新政治不是只會刮別人的鬍子，更要把自己的鬍子刮乾淨。別人做不到的事，我們自己來做。」