「你的良心到底在那裡？」 高虹安被公開酸嗆
2022/11/15 07:35
深陷詐領助理費爭議的民眾黨新竹市長候選人高虹安，14日下午召開記者會。（記者羅沛德攝）〔記者林南谷／台北報導〕台歌歌手陳小雲唱紅經典歌曲《愛情的騙子！我問你》，歌迷最記得裡面的歌詞「你的良心到底在哪裡？」陳小雲在MV裡搖擺蜜臀獻唱，更是經典中的經典。三立新聞台辣媽主播王偊菁。（翻攝自王偊菁臉書）民眾黨新竹市長候選人高虹安，14日被爆出疑似詐領助理費，且低薪高報助理薪資，還要求助理將超報薪資與加班費上繳，引發軒然大波，三立新聞台談話節目《前進新台灣》主持人王偊菁直接公開點名高虹安，酸她昨召開記者會遲到13分鐘，怒嗆「要繳多少公積金？」王偊菁特別截圖陳小雲《愛情的騙子！我問你》MV裡經典歌詞。（翻攝自王偊菁臉書）王偊菁接著嘲諷酸說，看了媒體列舉高虹安詐領助理費表格，她真心佩服會計系同學，「光是對帳，我都要脫窗了，怎麼還有空去重新改勞健保。」最爆笑的是，王偊菁特別在發文截圖陳小雲《愛情的騙子！我問你》MV裡那句經典歌詞，暗酸高虹安：「你的良心到底在那裡？」陳小雲《愛情的騙子！我問你》歌詞：講什麼我親像，天頂的仙女，講什麼我親像，古早的西施，講什麼你愛我，千千萬萬年，講什麼你永遠，袂來變心意，原來你是花言巧語，真情給你騙騙去，原來你是空嘴薄舌，達到目的做你去，啊～我問你，啊～我問你，你的良心到底在哪裡﹖不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法https://ent.ltn.com.tw/news/breakingnews/4123505深陷詐領助理費爭議的民眾黨新竹市長候選人高虹安，14日下午召開記者會。（記者羅沛德攝）〔記者林南谷／台北報導〕台歌歌手陳小雲唱紅經典歌曲《愛情的騙子！我問你》，歌迷最記得裡面的歌詞「你的良心到底在哪裡？」陳小雲在MV裡搖擺蜜臀獻唱，更是經典中的經典。三立新聞台辣媽主播王偊菁。（翻攝自王偊菁臉書）民眾黨新竹市長候選人高虹安，14日被爆出疑似詐領助理費，且低薪高報助理薪資，還要求助理將超報薪資與加班費上繳，引發軒然大波，三立新聞台談話節目《前進新台灣》主持人王偊菁直接公開點名高虹安，酸她昨召開記者會遲到13分鐘，怒嗆「要繳多少公積金？」王偊菁特別截圖陳小雲《愛情的騙子！我問你》MV裡經典歌詞。（翻攝自王偊菁臉書）王偊菁接著嘲諷酸說，看了媒體列舉高虹安詐領助理費表格，她真心佩服會計系同學，「光是對帳，我都要脫窗了，怎麼還有空去重新改勞健保。」最爆笑的是，王偊菁特別在發文截圖陳小雲《愛情的騙子！我問你》MV裡那句經典歌詞，暗酸高虹安：「你的良心到底在那裡？」陳小雲《愛情的騙子！我問你》歌詞：講什麼我親像，天頂的仙女，講什麼我親像，古早的西施，講什麼你愛我，千千萬萬年，講什麼你永遠，袂來變心意，原來你是花言巧語，真情給你騙騙去，原來你是空嘴薄舌，達到目的做你去，啊～我問你，啊～我問你，你的良心到底在哪裡﹖