助理復仇！ 她嗆酸高虹安想脫身難
2022/11/15 06:49
媒體報導民眾黨新竹市長候選人高虹安助理的薪水疑遭「低薪高報」，薪資差額跟加班費得繳至辦公室作公積金。對此，高虹安昨召開記者會回應，絕對沒有脅迫、強迫任一助理繳納款項至公積金。（記者羅沛德攝）〔記者林南谷／台北報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安被爆出疑似詐領助理費，且低薪高報助理薪資，還要求助理將超報薪資與加班費上繳。昨她召開記者會，表示辦公室未找到週刊報導的檔案，質疑報導中的資料來源與真實性，三立新聞台談話節目《新台灣加油》主持人許貴雅嗆酸，這就是「助理的復仇」。許貴雅14日晚間在臉書轉貼媒體報導，內容為「氣不過高虹安甩鍋全推給助理，吹哨者聯盟怒江內部密帳全掀開」，她整篇發文沒有點名「高虹安」，但不屑以「她」稱呼。許貴雅酸嗆說：「她以為可以隻手遮天，她以為青菜公共，唬弄過這12天就好了；但是得罪了方丈，犯了助理養老闆不可饒恕的天條，還想脫身是不可能的。」更表示這就是正在上演的助理復仇。高虹安昨開記者會說明，她的公費助理每月薪資浮動，是因為助理們不僅有固定薪資，實際匯入助理帳戶的金額會包含該助理的敘薪與當月獎金。高表示，她不曾看過完整的辦公室公積金帳本內容，只有當助理向她請款代墊費用時，她才會看到部分報表；針對媒體揭露內帳中的「應退款」欄位，高虹安解釋，可能是助理間在公積金運作上，「建議」其他助理繳回的款項數目。不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法https://ent.ltn.com.tw/news/breakingnews/4123492媒體報導民眾黨新竹市長候選人高虹安助理的薪水疑遭「低薪高報」，薪資差額跟加班費得繳至辦公室作公積金。對此，高虹安昨召開記者會回應，絕對沒有脅迫、強迫任一助理繳納款項至公積金。（記者羅沛德攝）〔記者林南谷／台北報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安被爆出疑似詐領助理費，且低薪高報助理薪資，還要求助理將超報薪資與加班費上繳。昨她召開記者會，表示辦公室未找到週刊報導的檔案，質疑報導中的資料來源與真實性，三立新聞台談話節目《新台灣加油》主持人許貴雅嗆酸，這就是「助理的復仇」。許貴雅14日晚間在臉書轉貼媒體報導，內容為「氣不過高虹安甩鍋全推給助理，吹哨者聯盟怒江內部密帳全掀開」，她整篇發文沒有點名「高虹安」，但不屑以「她」稱呼。許貴雅酸嗆說：「她以為可以隻手遮天，她以為青菜公共，唬弄過這12天就好了；但是得罪了方丈，犯了助理養老闆不可饒恕的天條，還想脫身是不可能的。」更表示這就是正在上演的助理復仇。高虹安昨開記者會說明，她的公費助理每月薪資浮動，是因為助理們不僅有固定薪資，實際匯入助理帳戶的金額會包含該助理的敘薪與當月獎金。高表示，她不曾看過完整的辦公室公積金帳本內容，只有當助理向她請款代墊費用時，她才會看到部分報表；針對媒體揭露內帳中的「應退款」欄位，高虹安解釋，可能是助理間在公積金運作上，「建議」其他助理繳回的款項數目。