浮報助理費 涉詐領逾60萬 高虹安被控低薪高報進小金庫
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1551675
週刊昨爆料民眾黨新竹市長候選人高虹安涉低薪高報助理費，且部分助理的薪資差額，連同加班費都須上繳至高虹安辦公室的公積金帳戶，涉詐領逾六十萬元。（記者羅沛德攝）2022/11/15 05:30〔記者黃靖媗、謝君臨／台北報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安被控詐領助理費，全案持續延燒。週刊昨爆料高涉低薪高報助理費，且部分助理的薪資差額，連同加班費都須上繳至高虹安辦公室的公積金帳戶，涉詐領逾六十萬元。高則質疑週刊的資料來源與真實性；至於低薪高報問題，高解釋，辦公室助理不是只有固定薪資，實際入帳的金額包括敘薪與獎金。薪資異動、加班費申領 都有高親筆簽名另有網路媒體昨晚報導，有吹哨者不滿高虹安昨天質疑週刊爆料的真實性，因而拿出包括公費助理遴聘薪資異動表、每月助理加班費請領申請表等，上面都有高的親筆簽名。吹哨者批高質疑內容有被竄改，殊不知他們所掌握提供的檢舉證據中，均有可供對照的所有發票單據等留存檔案。週刊爆料，吹哨者提供連續十一個月的薪資內帳明細，高虹安共有十七名前、後任助理，每月向立院申報與請領的表定薪資及加班費，與辦公室發給助理的「實際薪資」存在差額，多名助理向立院申報的金額比實際薪資多出數千元至五萬元不等；而高辦的薪資內帳中，有「實際薪資」、「實應領薪資」、「應退款」等欄目。高否認不法 強調人事費可流用到業務費高虹安被控將助理費「低薪高報」，再將溢領金額以「應退款」名義轉至「公積金」，部分經費挪作私用。高否認不法，強調人事費可以流用到業務費，她絕無強迫助理回捐。立院民進黨團總召柯建銘批評，人事費和業務費哪裡可以流用，不曉得高引用哪一條法律？「相關資料高也有簽名，難道是忘記了？」