民眾黨提告高虹安前助理 綠委質疑製造寒蟬效應
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4126574
民眾黨黨團總召邱臣遠（右二）、幹事長張其祿（左二）、黨團主任陳琬惠（右一）、委任律師（左一）前往台北地檢署，就助理費爆料事件對A先生提出刑事誹謗告訴。（記者叢昌瑾攝）2022/11/17 14:55〔記者陳政宇／台北報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安陷助理費爭議，自稱高辦前助理的「A先生」在政論節目匿名爆料，指控民眾黨5個立委辦公室都有這種現象，被立法院民眾黨團提告。民進黨立委王定宇今（17）日則質疑，是在告什麼？製造寒蟬效應嗎？民眾黨團總召邱臣遠等人今日上午赴台北地檢署按鈴提告「A先生」加重誹謗，並強調指民眾黨每位立委均有助理負責與黨團辦公室溝通、聯繫相關立院工作、協助各委員會議事運作，且每月固定支薪。對此，王定宇表示，這位前助理「A先生」指出的部份包括4個重點，第一，高虹安浮報公費助理加班費進入私人小金庫；第二，為聯電前榮譽副董事長宣明智等特定利害關係人修法。王定宇說，第三，管理助理苛刻；第四，各黨團已經有10至16名公費助理，每個民眾黨立委需要再貢獻一個自己的公費助理。王定宇認為，看起來第四點基本描述沒有說錯，至於第一、二、三點，高虹安沒有正面說明，現在要提告這位「A先生」第4點的部份，這是在告什麼？製造寒蟬效應嗎？那麼第一、二、三點呢？