高虹安否認不法 柯建銘反問：台積電薪水回捐工程師能接受？
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4123266
立法院民進黨團總召柯建銘。（資料照）2022/11/14 19:30〔記者謝君臨／台北報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安被控詐領助理費，全案持續延燒，週刊今（14）日再爆料，高涉嫌將助理低薪高報，再將溢領金額轉至「公積金」挪作私用，高則否認不法。對此，立法院民進黨團總召柯建銘表示，他不相信新竹科學園區的年輕工程師，可以說台積電的薪水再回收回來，全國勞工都在看；他也說，民眾黨主席柯文哲一直在提油救火，面對政治急重症病人卻見死不救。對於高虹安下午記者會的澄清，柯建銘質疑：「人事費和業務費可以流用？」依據各機關單位預算執行要點，哪可以流用，不曉得高引用哪一條法律？且高說法前後矛盾，前面質疑資料的真實性，後面的解釋卻把它當成真的，「相關資料他自己也有簽名，難道是忘記了？」針對高虹安舉「吳成典案」獲判無罪，柯建銘則強調，吳成典沒有像高一樣，把助理費拿去做私人用途，「童仲彥詐5萬判3年10月」，高從頭到尾說話顛三倒四、自證有罪、毫無法律常識、知法玩法、矇騙世人、掩耳盜鈴；吳成典案是證人證詞有問題，和本案不同，有助理核銷卻沒領錢，就是洗錢、詐領。「助理費用流到自己身上私用，就完蛋了！」柯建銘表示，重點是這些錢不可以用在高虹安自己身上，不知道高的律師有沒有和她講清楚，「我想她應該就是硬凹到底，一般人看不懂，發新聞稿後由網軍帶風向，但一路上留下太多有罪的痕跡，以後恐連認罪協商都沒有，訴訟策略走到死胡同，要小心一罪一罰問題。柯建銘指出，高虹安要面臨的法律問題不只如此，資策會那邊還有侵害專利權，她自己說官司一大堆，但沒一個能夠解套，沒看過一個犯罪嫌疑人竟然可以開記者會解讀她的官司，一路自證有罪，天下第一勇，這是嚴謹的法律問題，高卻視法律如無物，知法玩法、犯罪自白書，況且這她都有簽名，不能假裝不知道。「選舉誰輸誰贏是一回事，我不相信台灣人民這麼理盲。」柯建銘說，新竹選民是相當有水準的，園區工程師看到高虹安違反勞基法也沒事，這相對剝奪感太大了，老闆可以不付全薪，加班費回收，薪水也沒有照付，這種助理費問題的案例太多，高應該去查一查，「我從頭到尾就跟她說，找律師比找選民重要。」柯建銘建議，高虹安應該好好休息，喝心靈雞湯就好，柯文哲說自己是急重症醫師，但身旁自己的同事真的是政治急重症病人，他又不救，一直在提油救火，應該坐下來好好討論，找律師研究，不要放她一直往懸崖邊走去。柯建銘也說，年輕人壓力很大，他不相信園區年輕工程師，可以說台積電薪水再回收回來，不相信這些工程師可以認同這些，全國勞工都在看，無黨籍台北市長候選人黃珊珊說，她當選後會處理，但北市府現在就可以處理，民眾黨立委、北市前勞動局長賴香伶也要講話，不要碰到高就好像來自不同世界的人，很奇怪。柯建銘表示，高虹安事件的所有過程，對整個法治、道德一路傷害，法律和台灣社會嚴重失血，希望台灣選舉以後不要再有這個現象，對台灣社會傷害太大了。