重砲護航高虹安助理費爭議 黃珊珊：提不出鐵證「就請閉嘴！」
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4122942
無黨籍台北市長候選人黃珊珊今至松山慈祐宮參拜並接受媒體聯訪。（記者田裕華攝）2022/11/14 15:52〔記者鄭名翔／台北報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安爭議連環爆，今再被爆吹哨者手握助理費密帳鐵證；對此，無黨籍台北市長候選人黃珊珊今護航高，怒嗆若有鐵證就請拿出來，「現在就可以拿出來一刀斃命」，每天喊有鐵證者就請提出，若沒有「就請他閉嘴！」對於高虹安爭議不斷，前民眾黨員、新竹縣竹北市長候選人林冠年直批新竹、台北「藍白合」都是政治利益分贓；黃珊珊今在前內政部長李鴻源陪同下，至松山慈祐宮參拜，會後受訪時表示，在台北已很忙，不清楚新竹情況。黃珊珊重申，台北市民非藍也非綠，每個人都是自由的、可做自己主人，不需要被藍綠綁架，市民乃至全國人民都有自主性，非藍綠禁臠、也不是顏色旗幟，一聲令下就須歸隊，喊話市民做自己的主人、有選擇的自由。而談及高虹安連串爭議，黃珊珊則重砲幫護航，嗆聲若真有人握有鐵證就請拿出來，為什麼要藏著「現在就可以拿出來一刀斃命」，每天喊有鐵證者就請提出，若沒有「就請他閉嘴！」