否認助理費低薪高報 高虹安：公積金制度非獨創、作法源自前立委
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4122881
媒體報導民眾黨新竹市長候選人高虹安助理的薪水疑遭「低薪高報」，薪資差額跟加班費得繳至辦公室作公積金。對此，高虹安14日召開記者會回應，絕對沒有脅迫、強迫任一助理繳納款項至公積金。（記者羅沛德攝）2022/11/14 15:13開啟音效〔記者黃靖媗／台北報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安被爆出疑似詐領助領費，今日上午再被爆出助理薪資內帳明細，不僅低薪高報助理薪資，還要求助理將超報薪資與加班費上繳。高虹安今日下午臨時召開記者會，質疑週刊報導中的資料來源與真實性，並指出辦公室「公積金」制度是她的助理們從前任立法委員辦公室帶來的，並非她與她的公費助理獨創。高虹安強調，當初剛進入國會時，部分有國會經驗的助理建議成立公積金制度，自行約定捐加班費入公積金，她從來沒有脅迫、強迫助理捐款，但她知道助理有在捐款。至於沒洗杯子要罰10塊的制度，高虹安澄清，這是助理同仁一同討論出的辦公室規定，她真的沒有壓榨助理。高虹安也引述前立委吳成典被判無罪的詐領助理費案件，指出立委公費助理只要沒有捏名或虛報，就不會有「人頭助理」疑慮，立院薪資直接匯入助理的帳戶後，助理可以自由處分工作所得。針對週刊指出的低薪高報問題，高虹安解釋，辦公室助理不是只有固定薪資，實際入帳的金額會是助理敘薪與獎金，她不曾實際看過辦公室記帳的內容，但助理要向他請款代墊費用時，會列出請款表格給她看。高虹安也說，對於近期接連爆出的事件，她一定會向郭台銘做澄清、說明，同時也質疑吹哨者的資料來源及真實性相當可疑，電子檔案很容易被竄改，懷疑吹哨者是否有相關對價關係或選舉意圖。高虹安今日下午臨時召開記者會，質疑週刊報導中的資料來源與真實性，並指出辦公室「公積金」制度是她的助理們從前任立法委員辦公室帶來的，並非她與她的公費助理獨創。（記者羅沛德攝）