高虹安不只低薪高報 名嘴再爆助理男友每月薪資浮動
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4122828
高虹安。（資料照）2022/11/14 15:12〔即時新聞／綜合報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安近日陷入涉詐助理費、要求回捐薪水等風暴，又爆出對助理低薪高報、要求上繳事件持續延燒，對此名嘴徐嶔煌分析了高虹安兩份內部文件，指出她除了對助理低薪高報，男友李忠庭的薪資竟然是浮動的，從2月開始到12月，不斷被增增減減，直言「薪水幾個月就變動，這總不能說是正常吧？」徐嶔煌在臉書PO出高虹安2至12月高虹安辦公室助理「薪資內帳」，與「小金庫」的公積金文件截圖，從「薪資內帳」發現8位員工中，只有1名助理助理沒有被多報薪資，而表帳薪資的總和剛好等同國庫給的公費助理聘用費最上限，與實際薪資有3萬5260的差額。徐嶔煌指出，高虹安當立委的第二個月，當時她回答公督盟辦公室每週工時40小時，實際上加班費總額很快到了接近8萬4872元上限的8萬4849元，被註記「應退款」的員工款項數字與加班費的數字一樣，這樣的情形從2020年3月到12月，有23筆金額完全吻合，金額合計約60萬元，大致可以確定，高虹安辦公室的「薪資內帳」中的「應退款」，就是加班費+薪資高報差額，這些錢都被退到高虹安的小金庫「公積金」。徐嶔煌補充，他還發現高虹安男朋友李忠庭的薪資竟然是浮動的，2月的時候，他表帳薪資是41260元，3月調高變成52000，到了6月竟然被大減到30000元，10月又小漲變成34102元，11月又加薪變成41360元，到了12月又被減成37360元，除了這些薪資，還要額外繳60萬捐獻給民眾黨，直言「助理離職、新人進來，薪資有變動很正常，但同一個男朋友助理，薪水幾個月就變動，這總不能說是正常吧？」徐嶔煌臉書貼文。（圖擷自臉書）