林智堅論文案游毓蘭質疑法官刁難 司法院：不評論審判中個案
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4122855
立法院司法及法制委員會14日邀請司法院秘書長林輝煌列席說明立法計畫並備質詢。 （記者羅沛德攝）2022/11/14 15:00〔記者楊國文／台北報導〕調查官余正煌自訴前新竹市長林智堅侵害著作權案，餘波盪漾，國民黨立委游毓蘭今質疑台北地院法官之前開庭要求余正煌律師團主動提供被告林智堅的戶籍資料，若逾期未提供將駁回，外界都認為是「刻意刁難、顯示官威」，備詢的司法院長林輝煌表示司法院不介入審判，這是個案，不便評論。林智堅被控襲調查官余正煌論文，遭台灣大學撤銷碩士學位，余正煌9月間委託律師自訴林涉嫌違反著作權法。地院本月2日首度開庭時表示，自訴人必須提出林的個資、戶籍資料等資料，若逾期未提供將駁回自訴，引起余正煌律師團不滿。不過，北院4日已依職權調閱林的戶籍等資料。立院司法及法制委員會中，多位立委將砲口指向北院，游毓蘭不滿指出，承審法官竟然要求余正煌律師團提供林智堅的戶籍等資料，否則就將案件駁回，法官的做法引起譁然，游說外界解讀都認為根本是刻意刁難，顯示官威。媒體大幅報導後，法官就「轉彎」，依職權查出林的戶籍資料。司法院秘書長林輝煌說明，此案由北院審理中，這是個案，司法院不便介入，也不宜評論。游毓蘭說，了解司法院一定會說針對個案，不方便評論，但就像司法院院長許宗力所說，審判者要有一顆柔軟的心，雖然國民法官即將上路，法庭內也有很多專家參與訴訟，不過，法庭內還是有很多法官作威作福，自以為比上帝、皇帝還大司法院應該好好的反省。另一位國民黨黨籍立委林思銘也質疑，法官態度大轉彎，究竟是要刁難律師，還是要逃避審理？全國有誰不知道林智堅是誰？這名法官態度前後不一，造成人民對司法的不滿。林輝煌說，這是個案，現在個資保護嚴格，若只知真實姓名而不知年籍資料，司法要如何來協助訴訟進行？後來，法官也依職權調查進行。