內帳載明「應退款」 民進黨團：打臉高虹安自願捐款說法
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4122749
立法院民進黨團今舉行記者會，強調民眾黨新竹市長候選人高虹安之前稱助理「回捐、上繳都是謊言，詐領、退款才是事實！」（記者謝君臨攝）2022/11/14 14:07〔記者謝君臨／台北報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安被控詐領助理費，全案持續延燒，針對週刊今（14）日爆料，立法院民進黨團也舉行記者會，強調高之前稱助理「回捐、上繳都是謊言，詐領、退款才是事實！」這部分絕對有違反貪污治罪條例利用職務機會詐取財物罪嫌，這是重罪，過去多有案例，呼籲高誠實面對可能還是最好的方法。民進黨團幹事長羅致政表示，針對高虹安所謂「公積金」或辦公室「小金庫」的部分，今天媒體揭露進一步資訊，近日情勢發展也有越來越多證據指向「回捐、上繳都是謊言，詐領、退款才是事實！」而當媒體朋友詢問高，辦公室運作涉嫌違反勞基法相關規定，高竟嗆：「例如啊，哪個部分違法？」羅致政說，勞動部5月曾表示，勞基法第22條第2項明定，工資應全額直接給付勞工，目的是為了避免工資被任意扣減；且不得將「扣薪」作為懲罰手段。高作為立法者明知規定，卻說是辦公室內規，絕對有違法之嫌。其實最有資格回答這問題的，是民眾黨立委賴香伶，期待高向賴請益，也請北市勞動局關心一下這些被苛刻對待的勞工。民進黨團副幹事長黃世杰指出，週刊接獲吹哨者爆料資料，得到11個月、13頁高辦薪資內帳明細，發現高所謂回捐給「公積金」的說法，和實際情況不符。根據資料顯示，「公積金」於內帳中的入金叫做「應退款」，而不是自願回捐，是在約定薪資時，就透過浮報、溢領，包括加班費和部分薪資等，最後再將多領的錢退回。黃世杰表示，高虹安給助理的薪水和報給立院的薪資是不相符的，這問題相當嚴重，不只是違反勞基法，新聞媒體也揭露，過去全國各地議員助理有很多判決先例，明確違反刑法，最輕也有使公務員登載不實，這個問題嚴肅，不是一句「抹黑」或「例如啊」這樣的反問就能帶過，未來相關資料恐再披露。黃世杰說，相信吹哨者也都有將相關資料交給檢調進行追訴，這樣的情形大家應嚴肅看帶，本案正由司法偵辦中，而非只是政治攻防，未來假設高虹安成為地方行政首長，對於財務、帳務的管理和認識如果沒有正確觀念，新竹市政府恐怕會出現更大的問題，這是市民所不樂見的，不能一筆帶過，必須清楚說明。羅致政補充說明，關鍵字「應退款」，「應」這個字就是責任、義務，絕對不是自願的，意即這筆錢不是你的，應繳回來。若照高虹安的說法，那這邊應該寫的是「捐款」，而非退款，這也打臉高所稱「助理們是自願捐款」的說法。此外，羅致政也提出「重要的時間點」，強調目前的資料是2020年2月到同年年底，但當年立委才剛上任，換言之，這套制度是一開始就建立起來，重點來了，高虹安之前說因為同仁體恤辦公室工作量很大，聽起來有道理，但那時才剛開始運作，大家不知道工作量有多大、有多辛苦，卻說要捐，這不是很奇怪嗎？羅致政說，這套獎懲制度也顯示，高虹安準備領好領滿，這絕對有違反貪污治罪條例利用職務機會詐領財物罪，這是重罪，過去也有被判刑定讞的案例，不是想怎麼解釋就怎麼解釋；高的每種說法都自我打臉、無法圓謊，「誠實面對可能還是最好的方法」，尤其是面對法律，不是自圓其說就好。立法院民進黨團幹事長羅致政（右）、副幹事長黃世杰（左）。（記者謝君臨攝）