馬英九批綠滅核 蘇貞昌打大陸牌
https://udndata.com/ndapp/Story?no=91&page=5&udndbid=udndata&SearchString=qEi8eq1pK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-10-10&news_id=10076871

行政院長蘇貞昌（右六）到竹市舉辦政績說明會，立委柯建銘（右五）、前市長林智堅（左四）出席，替民進黨市長參選人沈慧虹（左五）站台。記者王駿杰╱攝影
前總統馬英九昨天到新竹、苗栗為黨籍縣長參選人楊文科、謝福弘助選，他批評民進黨能源政策不是取代石化燃料而是消滅核能「是個大笑話」，還質疑民進黨介入鏡電視上架、對NCC施壓「看了很難過」，喊話「民進黨不倒、台灣不會好」。
馬英九昨天上午陪同國民黨苗栗縣長參選人謝福弘在竹南、頭份掃街拜票，所到之處受到攤商及民眾歡迎，馬英九說，謝福弘是苗栗縣長參選人中聲望最高的，「我們相信這次選舉應該會有很好的表現」。
議長鍾東錦參選縣長被國民黨開除黨籍，喊出自己是正藍軍「1藍打3綠」。謝福弘昨回應，鍾東錦因自身背景及年輕時所犯的過錯沒入圍提名，「1藍」絕對是國民黨提名的人，「我的說法是1藍打1黑、2綠」。
「我們的政府很奇怪，全世界都在搞核能，我們還在非核家園，民進黨政府發展再生能源是對的，但它發展再生能源的目的是把核能消滅，這是個大笑話。」馬英九到新竹縣為楊文科站台表示，歐盟已把核能認定為綠能，因為核能不會排碳，全世界都在朝這方向改變，全世界開發綠能是為了取代煤炭、天然氣等石化能源，但民進黨為了非核家園目標竟倒行逆施，用另種綠能取代綠能，「荒唐」。
馬英九說，民進黨政府不僅能源政策錯誤，兩岸關係上也一塌糊塗；台灣能源人才沒問題、經費沒問題、專業也沒問題，唯一有問題的是缺乏頭腦清楚、判斷正確、知道認錯的政府。
他還提到民進黨介入鏡電視上架、對NCC施壓，「我看了很難過，台灣怎麼變成這個樣子，我們的總統、院長怎麼可以做這種事，他以前關中天電視台已經是侵犯人民自由、新聞自由，現在又再搶電視台」，他向台下支持者喊話「民進黨不倒、台灣不會好」。
【記者王駿杰、范榮達╱連線報導】行政院長蘇貞昌昨跑新竹、苗栗舉辦政績說明會，拉抬民進黨籍縣市長參選人沈慧虹、徐定禎。他在新竹說，大陸派軍機繞台、軍艦圍台、飛彈打過來，新竹距離中國最近，「我們選出來的市長，不能向大陸招手。」到苗栗則呼籲鄉親不要把票投給「殺人的」。
蘇貞昌在新竹指出，前市長林智堅這8年來有做事、有擔當，接下來還有很多建設計畫要百億元經費，要中央大力支持。林智堅表示，蔡英文總統、蘇貞昌院長與柯建銘總召支持新竹大建設、大發展，讓新竹人走路有風，未來還有新竹大車站、輕軌等超過百億元建設，要讓沈慧虹延續幸福。
林智堅批評，國民黨參選人林耕仁民代做20多年卻沒為新竹爭取任何建設，民眾黨參選人高虹安到新竹就不斷批評、用菁英主義發言歧視學歷，面對與她不同聲音的人，網軍就出征讓大家噤聲。立委柯建銘說，高虹安合體與大陸交好的立委高金素梅，這是危險訊號，選擇高虹安是台灣價值崩盤。
林耕仁競總發言人徐維遠說，縣市首長選舉也要瞎扯「芒果乾」打起大陸牌，把其他參選人抹紅、抹黑，但民眾眼睛是雪亮的，這樣的話術不會得逞，林耕仁關心的重點就是「如何把市民照顧好」，這才是新竹人的需要。高虹安競總對於柯建銘與林智堅言論暫無回應。
蘇貞昌隨後到苗栗推薦徐定禎正派、會做事，要鄉親不要票投給「殺人的」。他說，國民黨在苗栗縣長選舉分裂，一邊陣營喊「殺人」、一邊罵民進黨，票乾脆投給徐定禎；這次選舉是民進黨機會最好的一次，如果票投給「殺人的」，不知道要如何教小孩？
鍾東錦競選總部執行長徐廷琮說，已多次回應對手攻擊有關傷害致死案，鍾當年提出不在場證明卻沒被法官採信，威權時代坐黑牢也付出代價，選民眼睛是雪亮。
