柯文哲酸婦產科認失言 再嗆薛瑞元：可勉強以朋友立場幫他看病
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4122602
柯文哲今坦言，提及婦產科是「失言」，但再酸薛瑞元，自己雖未開診但若薛願意，也可勉強以朋友立場幫他看病。（記者田裕華攝）2022/11/14 12:12開啟音效〔記者鄭名翔／台北報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安稱因身心俱疲住院，遭衛福部長薛瑞元批濫用醫療資源不可取，民眾黨主席、台北市長柯文哲竟嗆「薛是婦產科，而自己則是急重症醫師」，薛則反譏每天要回應「虹衛兵」也身心俱疲，請教柯是否需住院；對此，柯文哲今坦言，提及婦產科是「失言」，但再酸薛瑞元，自己雖未開診但若薛願意，也可勉強以朋友立場幫他看病。高虹安稱因身心俱疲而住院，但隔天即帶著點滴針頭會見新竹縣長楊文科，遭質疑濫用醫療資源，薛瑞元批此行為不可取，柯文哲護航子弟兵心切，竟嗆薛「他是婦產科，我是急重症外科，大家要相信我的判斷。」此話引發醫界譁然，台大婦產科醫師施景中便砲轟柯「一句話惹惱所有婦產科醫師」，奉勸應改改「大老心態」。柯文哲今主持台北市政府尼莎颱風精進檢討記者會受訪時坦言，提及婦產科是「失言」，但未對此話道歉，僅再批，要表達語意是指薛瑞元沒當醫師已久。至於薛瑞元反嗆，每天回應「虹衛兵」也被搞得身心俱疲，請教柯文哲是否需住院打點滴；柯文哲再酸，若薛瑞元願意「我也看」，反正過去不管陳水扁、連勝文、邵曉鈴都看過，雖如今已沒開診，但若薛瑞元願意，「勉強以朋友立場幫你看一看也可以」。