柯文哲稱以醫師專業建議高虹安就醫 批薛瑞元抹黑角度攻擊
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4122575
台北市長柯文哲今再力護子弟兵，批衛福部長薛瑞元對此事以抹黑角度進行攻擊。（記者田裕華攝）2022/11/14 11:59〔記者鄭名翔／台北報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安稱因身心俱疲住院，引發濫用醫療資源爭議；民眾黨主席、台北市長柯文哲今再力護子弟兵，稱當時檢視高虹安狀況不佳，睡眠不足又脫水，因對自己醫術有信心且以醫療角度評估如何使高快速恢復，強調自己是以醫師角度而非政治人物看待，批衛福部長薛瑞元對此事以抹黑角度進行攻擊。柯文哲今主持台北市政府尼莎颱風精進檢討記者會，會後受訪時再被問到高虹安住院爭議，尤其柯文哲已久未醫師執業，卻要求高虹安住院也引發外界質疑，柯也進行說明。柯文哲表示，從醫療常規上，要先知病人病史、病程，再做理學檢查、實驗室檢查，而後初步診斷後給予治療，而當時因清楚高虹安住院前兩、三天情況，尤其高在赴立法院質詢前已整晚沒睡，當時便勸告別去質詢，但高虹安是「好學生」，凡事要求完美，執意要去質詢。柯文哲說，高虹安質詢後有當面見過，並以醫師角度實際理學檢查，判斷高虹安沒睡覺又有脫水情況，對其症狀非常清楚，也對自身醫術深具信心，「我認為我在醫學上曾是專家」，強調自己是以醫師角度評估如何使高虹安在最短時間判斷，而非以政治人物角度看待，且深知病程、並使，也有檢查過病人，反批薛瑞元是以抹黑角度看待此事進行攻擊。