智慧難切割 沈慧虹處境堅難
https://udndata.com/ndapp/Story?no=158&page=8&udndbid=udndata&SearchString=qEi8eq1pK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-08-13&news_id=10047567
民進黨北台灣選戰原本要打區域聯防，由台北陳時中、桃園的林智堅聯合拉抬新北、基隆選情，但隨林智堅成票房毒藥，區域聯防破功；如今林智堅退選，換鄭運鵬上場，北台區域聯防似有重啟機會。地方政壇人士認為，鄭運鵬「挺堅」色彩濃厚，區域聯防成效挑戰不小；林智堅雖退選，但「智慧連線」難切割，新竹市長參選人沈慧虹處境恐更艱難。據了解，國民黨內部沙盤推演，一直不排除民進黨「換堅」的可能性。如今換上在地立委鄭運鵬，背後有新系奧援，國民黨早有準備，昨猛攻鄭為林智堅強力背書，民進黨還是要欺騙桃園市民。國民黨也趁論文門事件延燒時，強化北北基桃區域聯防，蔣萬安反守為攻打議題戰，新北市長侯友宜也開始赴外縣市輔選。林佳龍團隊坦言，林智堅被台大撤銷學位，確實影響黨內的選情，像林佳龍近期到地方拜廟跑行程，不少支持者都失望地問「民進黨怎麼會這樣處理林智堅的事？」讓爭議把黨內參選人的議題焦點全帶走。陳時中競總發言人林楚茵說，陳時中有過疫情指揮官身分，不乏知名度，當務之急是穩住基本盤、持續增加支持度。