學位還是學校？教師節看到老師更重要！
https://udndata.com/ndapp/Story?no=191&page=10&udndbid=udndata&SearchString=sKqtaaZ3K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-09-28&news_id=10070965
今年地方選舉林智堅論文風波開始，先有學位的爭議，接著高虹安委員的談話，又引起國立和私立大學的比較。在教師節前夕，我看到的不是學位或是學校，而是好老師的重要性。我在求學的每一個階段，都曾遇上很好的老師，雖不敢說改變了我的一生，但他們開啟我學習的動機、帶領我知識的成長、更有生活價值的形塑，這些都比拿了什麼學位或是什麼學校畢業更為重要。我沒有讀過私立小學，也未曾進入台北的明星中學，大學讀的是私立大學，研究所碩士是美國一般州立大學，取得博士的學校雖然算是名校，但是以理工農商見長，政治系排名屬於中段的學校。在沒有顯赫學歷或名師光環下，我竟然有機會在美國教書八年；回到台灣後即使沒有師承及背景，還能在國立大學服務，所教的學生都比我當年優秀，其中自然有許多學霸。我小學時歷史就很好，因為它雖非升學科目，但授課的老師卻很認真地介紹美國的獨立戰爭、拿破崙的興起及林肯解放黑奴的故事，她生動的教學方式，激發我的好奇心，最終儘管它並非我大學的主修，但還是到美國拿到歷史碩士學位。個人在學術生涯中，專業表現並非突出，但享有語言優勢，能夠為三個名校用英語授課美國政治與非洲政治等課程。這或許和我初入國中時，遇到很棒的英文老師有關。她開啟了我對這個語文的好奇心，也讓我在讀外國歷史及外國地理時，會將課本後面的中英名詞對照表記下來，奠定我後來到國外讀書時能夠很快進入狀況。高中時的國文老師對外國文學很有鑽研，本身就是文學家，也翻譯過很多作品。升學必須準備的部分，他積極地協助我們學習，但不時會介紹俄羅斯、日本及歐洲的文學名著和作家，開啟了我們的眼界。處在威權時代，這位老師並沒有刻意挑戰政府，卻讓我們感受到知識分子的風骨及執著。個人一直認為我從未參加任何政黨、不介入政治，絕對是出自於他的影響力。大學時系上有幾位來自德國的神職人員，雖然他們用英語上課時帶有德國口音，卻不影響我們感受到他們做事一板一眼的認真態度。一位本國籍老師特別要我們從這些德國教師身上，學習進入社會後該有的敬業精神。我在美國讀碩士時，一位韓裔教授擔任研究導師，他很信任我能勝任大一美國政府課程的授課講師，因此提供獎學金，讓我能專注於學業，也促成我申請博士班時獲得獎學金的最佳資歷，擔任過比較政治和國際關係的授課講師，成為日後我獲得美國教職的重要關鍵。就讀博士期間，遇到一位行政、教學及研究都表現傑出的教授，同時也非常關心學生的學習。我修了他三門課，每門課結束時，他都會用一張紙將我們的學習過程及表現寫下。我誓言也要這麼做，但實在不容易，因此選擇僅擔任大學部課程，就是擔心無法兌現原先的承諾。我的指導教授是位猶太裔美國人，當我論文初稿完成時，另一位口試委員想要放水，但他堅持還需要改進。有了他的堅持，我不僅很滿意自己的努力，對論文的品質充滿信心，絕對禁得起檢驗，更無須封存。這些老師，有外省籍也有本省籍，有華僑也有韓國裔，有德國人也有美國人，更有一位猶太人，但無論來自何方，他們對我求知、做人及治學都有很大的影響，因此學位及學校真的沒有遇到好的老師來得重要。（作者為政大國關中心兼任研究員）