高虹安被爆疑向公督盟申報助理「沒加班」假資料 林耕仁籲說清楚
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4122440
國民黨新竹市長候選人林耕仁說，高虹安疑向公督盟申報助理「沒加班」假資料。（記者蔡彰盛攝）2022/11/14 10:07〔記者蔡彰盛／竹市報導〕今天週刊又揭露民眾黨新竹市長候選人高虹安A助理費低薪高報手法，國民黨新竹市長候選人林耕仁被媒體問到該爆料內容是否跟他所掌握的資料一致時，林耕仁說他認為還是那八個字「禍起蕭牆、捫心自問」，週刊報導的內容應該由高虹安來證實，但希望高虹安不要再用過去對辦公室罰則、全時段助理正職在永齡等等問題都推說不清楚的態度，應該對社會大眾講清楚、說明白。高虹安稍後將開記者會回應。林耕仁也說，郭台銘在臉書上說得很清楚，未來新竹市需要什麼樣的市長，選民有足夠的智慧來判斷，也交給45萬市民來決定。作為市長，操守一定要經得起外界檢驗、遇到爭議勇於承擔、而且把新竹看成自己的家，不是把新竹看成「是非之地」的候選人，市民絕對有智慧可以做出最正確的選擇。此外，高虹安被質疑向公督盟申報助理「沒有加班」，實際上卻是加班費請好請滿一事，林耕仁說，高虹安曾經獲得公督盟評選為「優秀立委」，有次還是民眾黨評鑑最高分，如今被質疑是交假資料，媒體想詢問也不准提問，根本是欲蓋彌彰。高虹安遇到爭議就逃避、遇到檢驗就閃躲，究竟是否是個合格的市長人選，市民都看在眼裡。台北市長柯文哲說，民進黨把選舉當職業，林耕仁對此表示，這是全民都知道的事，但柯文哲要用這個邏輯，就想把高虹安公帑經費問題轉移焦點是不太可能，因為是內部舉發，跟國家機器沒有關係，另外柯文哲說貪污的人不會有15頁帳，這個邏輯就跟「理工女所作所為一定合法」一樣，柯文哲的依據到底是什麼讓人不明白。