選誰就看「新竹市民大智慧」 網友解讀郭董話中玄機！
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4122323
郭台銘13日透過臉書說明自己是否支持高虹安，委婉回應引發熱議。（資料照）2022/11/14 05:56首次上稿 00:46更新時間 05:56〔即時新聞／綜合報導〕鴻海創辦人郭台銘週日（13日）被問到是否支持民眾黨新竹市長候選人高虹安時，委婉回應稱自己認為新竹市需要「能夠跳出傳統政治框架的人」，哪位候選人最合適只能依賴「新竹市民的大智慧」。此話一出，就有不少網友自行解讀郭台銘話中的「智慧」2字，其實是暗指前新竹市長林智堅和民進黨候選人沈慧虹，還有粉專將之製成梗圖，引發熱議。郭台銘13日傍晚在臉書回應外界好奇他是否支持高虹安時，低調表示「新竹市身為科技之城，新竹的城市發展與台灣的科技產業繁榮環環相扣。我個人認為新竹市需要一位能夠跳出傳統政治框架的人，由科技出身，理解科技產業發展趨勢的人選來帶領新竹市邁向未來。至於誰最合適，就只能依賴全體新竹市民的大智慧了。」對此，時常發文評論時政的日文作家周若珍透過粉專「なるみの楽しい日本語教室」分享網友針對郭董言論而製成的梗圖，可以看到梗圖中將「新竹市民的大智慧」中的「智慧」2字，代指成林智堅和沈慧虹，調侃郭台銘其實是想說「以新竹市民的大智慧，之前選擇了林智堅，接下來就會選擇沈慧虹」。網友也紛紛表示，「原來郭董也懂藏」、「果凍之深意原來是如此」、「郭董懂鋪梗」、「郭董講話真有深意」。