陳建仁陪掃街 沈慧虹盼延續光榮
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1551378
響應「新竹光榮運動」支持沈慧虹，在車隊掃街沿途有許多民眾拿出自製加油手板。 （記者蔡彰盛攝）2022/11/14 05:30陳建仁肯定沈慧虹能用領導力 讓竹市成為科技首都、宜居城市〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民進黨新竹市長候選人沈慧虹昨合體前副總統陳建仁光榮車隊掃街，沿途許多民眾拿出自製加油手板，響應「新竹光榮運動」支持沈慧虹。陳建仁表示，新竹過去在林智堅與沈慧虹共同努力下，八年成為五星級城市，他相信由有經驗的沈慧虹擔任市長，一定能讓新竹光榮持續，用領導力讓新竹團隊發揮所長，成為科技首都、宜居城市。民眾舉手板支持 還送上小禮物昨光榮車隊掃街陳建仁合體沈慧虹，臉書直播分享次數破百，許多民眾在沿街舉手板，寫道「謝謝聖騎士大仁哥，疫情期間守護台灣！」直接表達對陳建仁與沈慧虹的支持，現場還有熱情民眾送上小禮物；車掃直播團隊也特別為陳建仁設計「聖光特效」，增加與直播觀眾互動，路線也有小巧思，安排經過新竹市內許多教堂，包含北大教堂、新竹勝利堂、耶穌聖心堂等處。沈慧虹表示，在最後選舉衝刺時刻，非常感謝陳建仁連續兩天到新竹一起和新竹隊和市民請託。過去陳建仁也參與市府每年感恩季點燈活動，和大家分享溫暖與平安，光榮車掃更想再次傳達給市民，在城市生活的溫暖、平安與幸福。沈慧虹表示，她除了持續車掃、勤跑地方拜票，也邀請市民到她的政策網站瀏覽，了解她未來想要帶給市民的超級幸福城市，這也是她參選的最重要目標，請大家十一月廿六日集中選票，支持會做事、認真、專業、溫暖的沈慧虹。民進黨新竹市長候選人沈慧虹合體前副總統陳建仁，進行光榮車隊掃街。 （記者蔡彰盛攝）