竹北市長選戰 可能上演四腳督
https://udndata.com/ndapp/Story?no=308&page=16&udndbid=udndata&SearchString=sKqtaaZ3K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-06-13&news_id=10015762
全台第二大縣轄市、新竹竹北市長選舉，除藍綠人選已浮上檯面，傳出時代力量新竹縣議員連郁婷擬放棄連任改轉戰竹北市長；民眾黨新竹縣黨部主委、立委高虹安表示一定會推人，正徵詢台北市副市長黃珊珊辦公室前秘書林冠年。竹北市長選舉可能上演「四腳督」，選戰激烈程度比縣長選戰還精采。民進黨新竹縣議員暨鄉鎮市長初選登記作業到十日止，僅總統府前參議、新竹縣黨部主委鄭朝方完成登記，除強碰日前從國民黨初選勝出的立委林為洲，現任竹北市公所主秘郭漢章也傳出將以無黨籍身分挑戰。地方人士指出，竹北雖僅是縣轄市，卻多達廿萬六千人口，占新竹縣總人口三成五，並坐擁新竹科學園區、璞玉計畫、台元科學園區、竹北高鐵特區、台科大重劃區等利多題材，吸引許多竹科新貴置產。竹北市所得總額平均及中位數更雙雙拿下全台第一，發展前景一片看好。竹北自一九八八年改制為縣轄市後，連七屆市長都是國民黨籍，現任無黨籍市長何淦銘也曾加入國民黨。綠營人士分析，雖民進黨久攻不下新竹縣，但二○二○年大選時，總統及立委在竹北市得票率都勝過國民黨，加上選民結構年輕化，可以此為據點，進攻未來新竹縣長、甚至「大新竹」市長。除了兩大黨鎖定竹北，二○二○年大選政黨票中，在新竹縣催出百分之十三點六、百分之九點一得票率的民眾黨及時代力量，對竹北也虎視眈眈。現任市長何淦銘與聯華電子榮譽副董事長宣明智關係良好，高虹安也與宣交情深厚，何淦銘意向備受關注。高虹安表示，新竹縣市是年底大選民眾黨的重點區域，若有機會，希望向何市長請益；竹北市長人選部分，目前除了徵詢林冠年意願，也同時徵詢其他人選，「一定會推人」。對於連郁婷有意轉戰竹北市長，時代力量主席陳椒華證實，連正在思考中，黨中央會以當事人意願為優先考量。