藍竹竹苗提聯合政見 綠攻大新竹合作
https://udndata.com/ndapp/Story?no=107&page=6&udndbid=udndata&SearchString=qkyv0aSvK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-10-08&news_id=10075926

民進黨新竹縣市長參選人沈慧虹（右二）、周江杰（左一）將循2018年聯合競選模式，主打大新竹合作議題。 圖╱沈慧虹提供
國民黨昨舉辦竹竹苗聯合政見記者會，新竹縣長楊文科與新竹市、苗栗縣長參選人林耕仁、謝福弘三人合體，提出科技產業、跨域交通、客家文化、醫療及農業等五大聯合政見。民進黨預計11月也展開新竹縣市聯合競選，主打大新竹合作議題，拉抬聲勢。
苗栗縣長選舉藍軍互打，縣長徐耀昌日前為無黨籍縣長參選人鍾東錦站台，縣黨部建議撤銷黨籍。國民黨主席朱立倫被問到是否贊成撤銷徐的黨籍，他沒表態，僅說「不針對任何進行中的事表達任何意見。」
昨「科技連線、未來驚艷」記者會上，針對3縣市醫療現狀，力拚連任的楊文科說，竹竹苗29家醫院，至今沒有一家醫學中心，將積極爭取設置，並建立3縣市區域醫院合作夥伴關係。
對於自身專業領域科技產業，楊文科表示，竹竹苗繁榮要奠基在科技產業發展，承諾增加產業用地，擴大新竹科學園區範圍。
交通方面，林耕仁提出爭取桃園機場捷運向南延伸至竹科園區，串連新竹工業區、竹科園區、竹南園區及銅鑼園區，並要求中央盡速完成五楊高架延伸至苗栗頭份段，改善國道一號高速公路新竹段塞車問題。
謝福弘說，苗栗縣除科學園區，擁有最大的觀光腹地與條件，未來會善用這樣的資源，提升科技產業效益，回饋農業與觀光升級，打造便利跨域交通、提升醫療及生活品質，讓竹竹苗的發展效益共享。
民進黨在新竹縣市還不見聯合競選，8月初新竹市長參選人沈慧虹雖曾和周江杰合體，但當時周尚未被提名參選新竹縣長。近月新竹縣市選戰冷熱差異大，民進黨為拚出各自基本盤，呈現各選各的。
據了解，民進黨隨北北基桃、中彰投苗參選人相繼合體，分別喊出「打造大首都圈」、「翻轉中台灣」後，沈慧虹、周江杰在11月也可能展開聯合競選攻勢，比照2018年選舉「大新竹共好」模式，主打大新竹合作。
民眾黨高虹安昨開箱競選形象館，公布7大政見，她認為開放對話很重要，將成立新竹縣市政府整合溝通平台，建制公民參與市政平台、參與式預算機制，包含公共建設、招標流程、會議資料等盡可能公開透明。
