余正煌自訴提告林智堅案 擬聲請傳喚鄭運鵬
https://udndata.com/ndapp/Story?no=115&page=6&udndbid=udndata&SearchString=qkyv0aSvK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-09-30&news_id=10071943

新竹市前市長林智堅台大國發所碩士論文涉抄襲，國發所學長余正煌昨委任律師正式自訴林智堅違反著作權法，律師指出，盼透過法院公開審理，還余公道和清白，並考慮聲請傳喚力挺林的民進黨桃園市長參選人鄭運鵬作證。
余正煌委請律師吳俊達、張祐齊、曾威凱提告，認為林智堅違反著作權法，未來是否提告妨害名譽或民事賠償，律師團皆在蒐集資料，若有必要會再追加提告。
記者昨晚致電林智堅手機未獲回應。鄭運鵬競辦發言人黃韋鈞則說，尚未看到實際資訊或內容，無法理解與評論，但對於在論文前言就感謝林智堅提供資料的研究生來說，提告動機外界看起來很政治、很選舉，似乎不單純。
吳俊達指出，林智堅至今未對抄襲余正煌論文一事道歉、說明或回應，旅美教授陳時奮仍一口咬定余正煌理虧，才有必要透過司法澄清事實，還余公道和清白。
張祐齊表示，本案事證明確，有台大學術倫理委員會報告、自行比對林智堅和余正煌論文的結果，才選擇跳過檢方偵查階段，以自訴方式提告；吳俊達補充，不希望涉及台大高等學術教育的案件，受限檢方偵查不公開原則，無法揭露重要資訊。
對於余正煌提告，民進黨新竹市長參選人沈慧虹說，林智堅已提出訴願，尊重林智堅決定與做法。
國民黨新竹市長參選人林耕仁則表示，余正煌當然有主張自己權利的資格，這件事也會影響林智堅輔選沈慧虹的步調，再度勾起雙辭「落跑兩人組」的印象。