前民眾黨員林冠年 批藍白合政治分贓
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1551380
2022/11/14 05:30〔記者廖雪茹／竹縣報導〕民眾黨這次選舉曾在新竹縣提名林冠年參選竹北市長，近日因新竹市長候選人高虹安爆料事件受矚目，曾為同黨同志的他針對「藍白合」，對高虹安提出鄭重的呼籲，林冠年表示，高虹安是民眾黨新竹縣市黨部主委，但高曾兩度和他的對手、國民黨竹北市長候選人林為洲同台，他認為不同政黨之間的合作，是基於對理念、價值和議題的合作，而不是隨隨便便的苟合，但目前新竹或是台北的「藍白合」都是基於政治上的利益分贓，完全沒有價值理念。林冠年說，選舉時「藍白合」，只是把選民當作一個投票的機器而已，林為洲委員官司纏身，可是高虹安卻和林同台，放著自己黨的候選人不顧，違背政黨的價值。不同顏色不應該搞闢室密談、私下合作或是操作棄保；若是議題合作，應該透過公開辯論平台。林冠年說，家鄉的召喚是他參政最大的動力，他看到高虹安批評「新竹是非之地」，林為洲說「竹北是無聊的地方」，他真的無法接受，作為一個公眾人物，愛自己的故鄉、愛你要競選的地方是基本的條件，不應該用批評來當作競選的主軸，應該提出好的願景，爭取選民的認同。林冠年因涉酒後駕車案，十月初已被民眾黨撤銷提名、開除黨籍；他強調酒測前曾使用含有酒精成分的漱口水，可能造成儀器誤判，堅持沒有酒駕，將參選到底。對於林冠年的批評，林為洲表示，他與高虹安都是參加活動碰面而同框，認為林冠年因酒駕遭民眾黨除名，對黨批評政治分贓並不厚道。至於他說竹北無聊，是接獲民眾尤其是年輕人反映，竹北市很少親子和青少年休閒活動，所以他辦週末不無聊活動來改善，並不是嫌棄家鄉；有缺失或不足，原本就應該檢討、改善，林冠年的說法不太公平。