帶針頭離院挨批 高虹安：相當不人道
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1551416
民眾黨新竹市長候選人高虹安指著手臂她說打針部位還在瘀青，沒有什麼好假的。（記者蔡彰盛攝）2022/11/14 05:30〔記者蔡彰盛、邱芷柔、陳嘉怡／綜合報導〕前聯電董事長曹興誠前天說民眾黨新竹市長候選人高虹安帶針頭出院拜訪楊文科是情緒勒索，衛福部長薛瑞元也表示高不符住院條件，是浪費醫療資源。高昨反擊兩人都沒有看過實際上她當時生病的狀況，就妄下定論，「真的是相當不人道」！高虹安說，每個人在身體虛弱的時候都有就醫的權利，住院時按照醫院的規定請假外出及返院的規定；至於手臂秀出留置針頭，高表示打針部位還在瘀青，沒有什麼好假的。她說，政黨攻擊在選舉期間在所難免，但不要違反人性最基本道德價值底線。高虹安日前發佈與鴻海集團創辦人郭台銘同框的政策影片，被發現是合成郭二○一九年舊影片。高虹安說郭台銘行程繁忙，仍願意授權使用他的政見影片畫面，來呈現她所提「○到六歲市府養」的政見，跟郭過去提出「○到六歲國家養」的政見相互輝映，相信這已經說明一切。至於近日爆出高虹安助理上繳公積金，高卻拿來搭車、洗頭私用，高虹安說，像洗頭的費用只是因為助理在跟她跑行程，行程中幫忙代墊，完全沒有公費私用的議題，也希望大家不要以訛傳訛，網路或媒體對高虹安一直妖魔化的方式，但她民調還是持續領先，代表新竹市民對她還是非常有信心。郭台銘昨出席台大醫院癌醫中心分院的「輻射科學暨質子治療中心」落成暨冠名典禮，郭為台大癌醫出錢出力，除了新落成的輻質中心主要建物命名為「永齡樓」，台大癌醫的健康醫療大樓也冠上其母親的名字「永真」。面對媒體追問高虹安競選影片合成爭議等問題，郭要大家「不要失焦」，「你們的問題，我會用臉書給你們回答」！郭證實授權高合成影片郭台銘傍晚在臉書證實答應與高虹安合體拍攝相關兒福政策宣傳影片，但「前兩週我人在日本出差，來不及返台拍攝，故電話授權高合成兩年前『○到六歲國家幫忙養』的政策相關畫面」。郭台銘也提到，新竹的城市發展與台灣的科技產業繁榮環環相扣，「新竹市需要一位能夠跳出傳統政治框架的人，由科技出身，理解科技產業發展趨勢的人選來帶領新竹市邁向未來。至於誰最合適，就只能依賴全體新竹市民的大智慧了」。