爭議不斷 林冠年建議高虹安應辭立委、出面講清楚
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4122269
民眾黨新竹市長高虹安被爆料辦公室助理費事件，前民眾黨員、新竹縣竹北市長候選人林冠年，建議高應該辭去立委、出面講清楚；同時，他也呼籲台北市政府勞動局應該執行勞動檢查，查明真相。（記者廖雪茹攝）2022/11/13 22:22開啟音效相關新聞請見︰獨家》高虹安同台林為洲 林冠年：這種「藍白合」是政治分贓〔記者廖雪茹／新竹報導〕民眾黨新竹市長高虹安被爆料辦公室助理費事件，前民眾黨員、新竹縣竹北市長候選人林冠年表示，高虹安辦公室所謂的「公積金」、「人頭助理費」等爭議，他認為都會進入司法程序，高應該辭去立委、出面講清楚；同時，他也呼籲台北市政府勞動局應該執行勞動檢查，讓社會大眾知道真相。林冠年表示，高虹安對助理的嚴格是出了名的，在立委任內幾年換過十幾個助理，這部分內部都知道；國會助理辦公室一牆之隔，不少助理也有耳聞。關於辦公室所謂的「公積金」、「人頭助理費」等爭議，他認為都會進入司法程序，他不多做評論，建議高還是應該出面講清楚。同時，他也呼籲台北市政府勞動局應該去做勞動檢查，查明真相，讓社會大眾知道。林冠年說，高虹安委員很焦慮，她的國會辦公室現在幾乎是癱瘓的，因為人人自危，現在立法院雖然是會期期間，但她在選舉，而且助理費事件，導致助理個個惶惶不安、動輒得咎，沒有方向，大家無法同心做事，所以他覺得高虹安應該慎重考慮她自己的去向。像蔣萬安委員為了選舉辭掉立委，高是不分區，且投入選舉，立委辦公室的功能不彰，他認為可以像蔡壁如委員一樣，讓給下一個順位的人來擔任委員，這樣對國家、對政黨、對第三勢力、對她自己都有好處，也讓爭議稍微落幕。