郭台銘未正面挺高 四叉貓：連「請支持高虹安」都說不出口嗎？
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4122212
鴻海集團創辦人郭台銘，今日僅透過臉書表示，誰是最合適的新竹市長，「只能依賴全體新竹市民的大智慧」。讓網路紅人劉宇感嘆，郭台銘竟然連「請支持高虹安」都說不出口嗎？（圖擷取自郭台銘臉書）2022/11/13 21:07〔記者黃靖媗／台北報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安近期先後陷入資策會侵權爭議、涉嫌詐領助理費疑雲，兩年前推薦高虹安進入民眾黨不分區立委名單的鴻海集團創辦人郭台銘，今日僅透過臉書表示，誰是最合適的新竹市長，「只能依賴全體新竹市民的大智慧」。讓網路紅人劉宇（四叉貓）感嘆，郭台銘竟然連「請支持高虹安」都說不出口嗎？劉宇於郭台銘的臉書發文底下留言表示，「（高虹安的）前老闆竟然連『請支持高虹安』都說不出口嗎？」，並揚言會貼出更多高虹安違法的證據，並嗆高虹安「縮了」，不敢再提告。高虹安則於郭台銘的臉書留言區表示，她人生中最幸運的事情就是能在郭台銘旁邊學習，在巨人的肩膀上能看得更遠，不能只看到眼前的問題，更要著眼未來數十年的願景，感謝郭董一直以來的教導，未來她會全力以赴、改變新竹。高虹安認為，0-6歲國家養可以從新竹開始實現，儘管有人說這是昂貴的政見，但她卻覺得，這是今天不做、明天就會後悔的事。