辦公室爆「勞資糾紛」傳女主管施壓助理：高虹安有鴻海300位法務支援
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4132759
四叉貓今日再PO出一名女主管處理助理勞資糾紛的錄音檔，該名女主管語帶威脅表示，高虹安身後有鴻海的2~300位法務在支援．希望助理不要把事情鬧大。（資料照）2022/11/23 14:01〔即時新聞／綜合報導〕ptt網路紅人四叉貓近期對民眾黨新竹市長候選人高虹安瘋狂爆料，前日晚間9點起更接連丟出高虹安的辦公室小故事，今日四叉貓再PO出一名女主管處理助理勞資糾紛的錄音檔，該名女主管語帶威脅表示，高虹安身後有鴻海的2~300位法務在支援．希望助理不要把事情鬧大。劉宇在臉書PO出一段錄音檔，錄音檔中女主管說「我是覺得你不用...你自己心裡想想，當然我還是強調，我還是不希望是走最後的什麼調解或訴訟，當然我不知道你心裡怎麼想，可是我跟你講，但我覺得她現在是沒有多說什麼嘛，可是如果說今天真的、真的要走到那一步，當然就是上次我說...大家都這樣...那你要想，她之前是鴻海的副總，她之前＊＊＊＊（雜音），但是她之前自己開過公司，但是她現在的資源應該也是，後面光那些法務也是有兩三百位啊，真的要、真的要去講什麼的時候，我覺得，所以我覺得這個，我當然不是說什麼小蝦米對抗大鯨魚啦，我只是覺得沒必要走到那邊，當然對她來說，她當然也不希望走那一條路。」助理在錄音檔中只有嘆息的聲音，沒有其他回應。網友們看到貼文後紛紛留言「一開始的小故事是笑笑著看，現在是憤怒著看」、「2、300個法務，現在有沒有哪一個敢出來說話啊？」、「欺壓助理沒極限！可惡至極」、「這不是恐嚇什麼是恐嚇？」、「沒意外都會推給女主管，老闆表示不清楚，不知道」。四叉貓臉書貼文。（圖擷自臉書）