郭台銘：「金錢不是萬能，政治不代表一切！」
https://news.ltn.com.tw/news/life/breakingnews/4122044
永齡基金會創辦人郭台銘出席台大醫院癌醫中心分院輻射科學暨質子治療中心落成暨冠名典禮，活動結束後面對媒體提問，只回答不要失焦，之後會用臉書回應。（記者陳志曲攝）2022/11/13 17:02〔記者邱芷柔、陳嘉怡／台北報導〕永齡基金會創辦人郭台銘今（13日）出席台大醫院癌醫中心分院的「輻射科學暨質子治療中心（輻質中心）」落成暨冠名典禮，暌違多天後的公開露面並未接受媒體聯訪，僅在致詞時提到自己近期強烈感受，其中包括「金錢不是萬能，政治不代表一切！」會後媒體追問民眾黨新竹市長候選人高虹安爭議，郭僅表示，「你們的問題，我會用臉書給你們回答！」台大醫院癌醫中心分院的輻質中心今落成，主建物命名為「永齡樓」，該中心是郭台銘所捐助，郭台銘親自出席剪綵，他致詞時表示，「施比受更有福」這句話觸動他的心，感受特別深「我是有福的人！」郭也強調自己心中的三大感受，第一是做任何事情關鍵在於「愛心」，從愛的角度出發，用愛經營每一件事，自然就會成功，第二是，台大醫學院是頂尖中的頂尖，常聽有人說進台大醫院要考慮一下，因為每個都太優秀，要Team Work太困難，但他認為，頂尖難免有競爭，但大家都有一個清楚的使命，這也是團結的表現。郭台銘話鋒一轉，直言自己第三個強烈感受就是「金錢不是萬能，政治並不代表一切」，他說，台灣2300萬人民都在自己崗位上默默耕耘、付出，才會有台灣成為世界民主社會的典範。會後媒體追問民眾黨新竹市長侯選人高虹安競選爭議，以及鄭州富士康疫情延燒是否會影響鴻海供應鏈，郭台銘則要大家「不要失焦」，「你們的問題，我會用臉書給你們回答！」永齡基金會創辦人郭台銘（中）出席台大醫院癌醫中心分院輻射科學暨質子治療中心落成暨冠名典禮，並參與揭牌、剪綵等儀式。（記者陳志曲攝）