柯文哲決定高虹安住院還嗆薛瑞元是婦產科 美女醫：歧視恐犯法
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4122043
台北市長柯文哲發言再惹爭議，心臟外科醫師吳欣岱打臉柯文哲，不僅此說法可能犯法，也再次顯露對女性及婦產科醫師的歧視。（翻攝吳欣岱臉書）2022/11/13 16:53〔記者鄭名翔／台北報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安稱因「身心俱疲」住院，引發濫用醫療資源爭議，衛福部長薛瑞元直言「不太可取」，卻被民眾黨主席、台北市長柯文哲嗆「薛瑞元是婦產科、我是急重症外科」，高住院為自己決定；對此，心臟外科醫師吳欣岱打臉柯，不僅此說法可能犯法，也再次顯露對女性及婦產科醫師的歧視。高虹安連日爭議不斷，包括日前因「身心俱疲」住院，卻又帶著點滴針頭面見新竹縣長楊文科等，引發外界批評，台北市長、民眾黨主席柯文哲今至台南輔選再護航子弟兵，高虹安住院是他決定的，「薛瑞元是婦產科、我是急重症外科」，大家應該相信他的判斷。吳欣岱指出，自己為有開刀的急重症外科醫師，依據經驗，只要住一天就出院的狀況基本上都不太需要住院，而無論高虹安是否需要住院，柯文哲此說法可能犯法。吳欣岱表示，依照醫療法第8之2條規定，醫師執業，應在所在地主管機關核准登記之醫療機構、長期照顧服務機構、精神復健機構或其他經中央主管機關認可之機構為之，若柯文哲要以多年未用過的醫師身份說嘴，但未在新竹執業登記，就不能說「住院是我決定的」。而對於柯文哲再次貶低婦產科醫師，吳欣岱認為，相較於沒門診、手術，而只有加護病房經驗的醫師，婦產科醫師不會無能力判斷患者需不需要住院，而柯文哲過去就說過「婦產科醫師就是在女人的大腿中間那個洞討生活」，如今再次顯露對女性及婦產科醫師歧視。吳欣岱酸道，柯文哲在講不過別人、想硬拗時，很愛拿自己的醫師身分或是智商出來壓人，但其身分又跟高虹安一樣，還沒厲害到能拿來壓人的地步，提醒柯「小心不要跟高虹安一樣犯法」。