薛瑞元嗆︰每天回應虹衛兵身心俱疲 請教柯大市長是否需住院
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4121927
總統蔡英文（右）、中華民國醫師公會全國聯合會理事長周慶明（中）、衛福部長薛瑞元（左）等人13日出席第75屆醫師節慶祝大會暨頒獎典禮。 （記者羅沛德攝）2022/11/13 15:04〔記者楊綿傑／台北報導〕衛福部長薛瑞元質疑，面對高張力選舉攻防而身心俱疲住院民眾黨新竹市長候選人高虹安，有濫用醫療資源情況，台北市長柯文哲回應薛是婦產科，他是急重症科，要相信他的判斷。薛瑞元稍早受訪時說，每天回應虹衛兵身心俱疲，要請教柯大市長是否需要住院。高虹安日前面對助理、金庫等爭議圍繞，因身心俱疲而住院，但隔天即帶著點滴針頭會見新竹縣長楊文科，當時被質疑濫用醫療資源，薛瑞元並指這樣的行為不可取。柯文哲今天則回應，他看過病人，但薛瑞元只是電視上看到，而薛是婦產科，他是急重症外科，應該相信他的判斷。薛瑞元今天出席第75屆醫師節慶祝大會暨相關頒獎典禮時於會前受訪表示，每天去回應虹衛兵一些話語，也搞得他身心俱疲，改天也會找時間去請教柯大市長，這位急重症醫師看看，讓他來決定我是否應該要住院打滴，這個大家自有公斷。行政院長蘇貞昌則對此表示，任何科別的專業都應該給人尊重，都不應該以趾高氣昂的態度對任何人，歧視任何的行業或任何各方面的認真工作的人給予批評。而台灣醫療資源非常寶貴，很多醫院很多診所，很多需要就診的病患都要大排長龍，如果有人因為身分耍特權，沒有需要卻濫用醫療資源，確實是應該接受社會的公評，不要濫用醫療資源，才是政府的期待。