南投議長論文涉抄襲 亞洲大學：至今無人檢舉無法啟動學倫調查
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4035936
國民黨南投縣議長何勝豐遭爆料論文疑涉抄襲，亞大校方今天表示，因至今尚無人具名提出檢舉，還無法啟動「學術倫理委員會」調查。 （記者陳建志攝）2022/08/24 16:21〔記者陳建志／台中報導〕前新竹市長林智堅「論文門」造成他退選桃園市長，南投縣議會議長何勝豐碩士論文遭爆和秘書羅崴騰的論文雷同，兩人還是同一位指導教授、同時完成論文，遭質疑抄襲，同樣引發關注，外界關心校方何時啟動調查？亞洲大學校方今天表示，至今尚無人具名提出檢舉，因此還無法啟動「學術倫理委員會」調查。何勝豐2016年6月完成「亞洲大學生物資訊與醫學工程學系」碩士論文「分析台灣地區思覺失調病人與常見內分泌及代謝疾病之關聯性探討」，與當時擔任其祕書的羅崴騰碩士論文「分析台灣思覺失調病人與循環疾病之關聯性探討」內容雷同，且2人還是同一位指導教授張培均、同年6月畢業，遭爆料有抄襲之嫌。何勝豐受訪時則表示，確實有繳錢花了兩年半時間念研究所，也有簽到紀錄，坦承有參考別人，還說如果亞洲大學認為他的論文抄襲，要撤銷其碩士學位也沒關係，畢竟他能擔任多屆議員及議長，靠的不是學歷，而是長年服務地方，獲得選民認同。遭爆料論文疑抄襲至今已9天，外界關心校方何時啟動調查？亞大副校長兼教務長陳大正今天表示，學校碩博士論文是否違反學術倫理的處置，需依照「亞洲大學碩、博士班學位論文違反學術倫理案件處理要點」之第4點進行。也就是，檢舉人填寫「檢舉事證說明書」後提出檢舉，校方對於具名並具體指陳違反學術倫理對象及內容的檢舉，經向檢舉人查證後，即進入違反學術倫理案件處理程序。不過截至今天，亞大並未收到任何檢舉信函來啟動「學術倫理委員會」審查。不過，對於外界有疑慮、但未有檢舉者的疑似學倫案，學校研擬修改相關法規，作為後續啟動案件審查的依據。