高虹安同框郭台銘被抓包「合成的」沈慧虹：另一種詐騙
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4121789
民進黨新竹市長候選人沈慧虹（右2）與前副總統陳建仁（左2）合體車隊掃街。（記者蔡彰盛攝）2022/11/13 13:06〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民進黨新竹市長候選人沈慧虹今與前副總統陳建仁合體車隊掃街，針對高虹安被爆出郭台銘站台影片為合成，沈慧虹說「不知道這算不算一種調和式影片？」她表示，一個負責任的政治人物，提出政策時必然要提出財政來源，請問高虹安知道一年市府總預算是多少嗎？她知道這樣的政策一年要花多少錢嗎？如果高虹安都說不清楚，這也是另外一種詐騙。針對高虹安被質疑濫用醫療資源，衛福部長薛瑞元說若不合住院條件，行為不可取，陳建仁表示，健保資源確實應該要珍惜，也希望高虹安早日康復，他說候選人應該以政見來爭取選民的支持，他也相信新竹選民眼睛是明亮的、心裡是明白的，有好的政見、經驗、領導的候選人才能帶領新竹市走向更美好的未來，而沈慧虹就是大家唯一支持的新竹市長。聯電前董事長曹興誠表示，高虹安演出苦肉計意圖規避質問，打點滴後不拔掉針頭、繃帶故意向公眾展示，這是對大眾的情緒勒索，其動機和行爲都非常醜陋。對此沈慧虹表示，希望高虹安好好照顧身體，但社會大眾對於高虹安仍充滿疑問，請高虹安不要用荒腔走板的方式轉移焦點、躲避問題。立法委員林靜儀也批高虹安合成郭台銘的影片，內容是在物化女性，沈慧虹表示，現在是性別平權的時代，高虹安提出政見前，應該要兼顧民意。針對沈慧虹臉書提到智慧交通政策，沈慧虹表示高虹安把過去市府的努力當作未來的願景，高提出政策內許多是市府已經進行中的事情，「有點被收割的感覺」，且高似乎不熟悉新竹市政，政策內容也不夠精確，因此她希望透過臉書文，增加市民的討論和理解，讓政策不會淪為候選人漂亮的口號。針對高虹安表示她沒有違反勞基法，還反問記者一事，沈慧虹說作為市長候選人，面對外界質疑跟檢驗，應該謙和以對，用反問的方式，不但無法讓外界解惑，反而只讓人更加存疑，呼籲高虹安誠實面對，好好回答外界的質疑。針對高虹安近期掛上搶救布條，沈慧虹表示，由此可見高虹安選情告急，而且「非常緊急」，沈慧虹也質問高虹安仍與涉嫌賄選的民眾黨市議員候選人合體掛布條，「是否仍相挺賄選的議員候選人？」