高虹安住院遭疑濫用醫療資源 柯文哲：我是急重症外科
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4121647
台北市長、民眾黨主席柯文哲到台南市為民眾黨提名候選人輔選。（記者劉婉君攝）2022/11/13 09:56開啟音效〔記者劉婉君／台南報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安日前稱因身心俱疲住院，但隔天即帶著點滴針頭會見新竹縣長楊文科，遭質疑濫用醫療資源，衛福部長薛瑞元昨天直言「當一個公眾人物，這樣的行為不太可取。」台北市長、民眾黨主席柯文哲今（13）日南下台南輔選時表示，高虹安住院是他決定的，「薛瑞元是婦產科、我是急重症外科」，大家應該相信他的判斷。柯文哲表示，醫療上有很多考量，他真的有看過病人，薛瑞只有透過電視看到病人，還有一點就是，薛瑞元是婦產科，他是急重症外科，大家應該相信他的判斷，如果住很多天是不對的，一天就出院是OK的。柯文哲說，他看到當時的狀況，在極度耗弱的狀態下，像台大醫院這種不讓人家住院，躺在急診1天、2天，老實講，一般急診躺1天，特別是對立法委員來說，太困難了，會有很多干擾，所以經過很多考量的結果，就決定去住院1天，很快就出院了。柯文哲表示，台灣要進入理性的社會，選舉有攻防、有泥巴戰他都曉得，但不要太過頭，他從來沒想過新竹選舉會變成全國媒體焦點，從來沒想過在一個候選人身上會動用這麼多國家機器，一直到現在還無法理解到底發生什麼事，亂打一通。針對高虹安近來爭議不斷，柯文哲說，最大問題是讓我們看到台灣法律雙標，不可以不選舉時就正常，選舉時就拉出來當違法開始打，不需要給政治人物特別高的道德標準，法要一致性，這才是今天台灣法律最大的問題。要貪污的人不會有15頁的帳簿，而辦公室要運作一定要有零用錢，到夜市吃飯沒辦法報發票，很多這種零零碎碎的錢要走正常程序太複雜，所以大家捐一點錢進去，讓系統可以有效運作，平常相信每個辦公室都有，選舉要拿出來擴大100倍，希望這個國家越來越正常，現在還處在不太正常的狀態。台北市長、民眾黨主席柯文哲到台南市為民眾黨提名候選人輔選。（記者劉婉君攝）