團結力挺沈慧虹 綠營大咖雲集
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1551214
民進黨重量級人物昨力挺新竹市長候選人沈慧虹（左二），總統蔡英文（右二）、民進黨立院總召柯建銘（左）、前市長林智堅（右）接力助講。（記者蔡彰盛攝）2022/11/13 05:30〔記者蔡彰盛／竹市報導〕選戰進入最後階段，民進黨新竹市長候選人沈慧虹近期全面啟動陸戰掃街拜票，昨舉行「新竹光榮５力全開」，民進黨重量級人物站台相挺大團結，總統蔡英文、副總統賴清德、前副總統陳建仁、民進黨立院總召柯建銘、屏東縣長潘孟安和前新竹市長林智堅接力助講，五千民眾擠滿孔廟廣場力挺。蔡總統致詞時分享，她對沈慧虹的最深刻印象，就是今年四月她來參加兒藝節，活動前一天下大雨，到處泥濘，「我很好奇問智堅，怎麼還有辦法舉行活動？智堅指著遠遠的、還穿著雨鞋的沈慧虹告訴我，因為副市長跟同仁努力了一整晚，到現在也還在忙。」看到沈慧虹穿著雨鞋，與同仁一起清理場地，很感動！蔡英文說，新竹需要用心付出的市長，過去沈慧虹給林智堅最大支持，為新竹帶來改變，現在換大家給沈慧虹最大的支持，讓新竹繼續變得更好。她當總統六年多，每次來新竹都會看到改變和創舉。「每個人都能感覺到新竹變美了、變進步了，十一月廿六號，我們全力支持五號沈慧虹，讓新竹市繼續加速前進！」沈慧虹說，這次選舉有三個不捨。第一個不捨，是對智堅市長的捨不得，對一個「認真為家鄉打拚的人」遭受攻擊她很不捨；第二是心疼市府團隊，「新竹市政府的老同事，是我認識最拚、耐操、好逗陣的團隊！」選舉到了，這些努力卻都被扭曲；最後是對新竹市的不捨，過去八年的進步，都因選舉被看輕、抹煞。沈慧虹表示，這場選舉選的是品格、修養、專業、能力與經驗，參選來她發表廿五場政策主題、七十場慧虹開講，她不年輕不貌美，「但是沈慧虹很認真」，卅三年的公務經驗，有經驗、肯做事，她會以行動證明給大家看。高稱辦公室管理 沈：自證有罪沈慧虹稍早到竹蓮市場拜票時，接受媒體聯訪。對於民眾黨新竹市長候選人高虹安稱助理請假扣公費薪水回繳小金庫，是辦公室正常管理制度，沈表示，高自證有罪、知法玩法，圖利自己，還拖其他人下水，傷害自己團隊。沈慧虹表示，高除了未來要面對司法追訴，也有必要公開說明及回答，如果當新竹市長，容許類似的事情發生嗎？沈強調，高面對這麼多爭議，沒有悔意歉意，這樣的道德標準和態度，實在沒資格擔任新竹市長。