藍白如意算盤 是否魔鬼交易
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1551213
面對藍白關係的難解之題，國民黨態度過去總是晦暗不明，直到「楊高會」後，藍白關係才浮現曖昧，無聲勝有聲。（資料照）2022/11/13 05:30記者施曉光／特稿對國民黨而言，今年地方百里侯選舉最關鍵的區塊就在北台灣，若要兌現黨魁朱立倫開出「六都過半」、拿下十六塊執政地盤的政治支票，能否奪回基隆市、台北市、桃園市及新竹市執政權，就是決定成敗的關鍵之鑰。然而，國民黨要拿下基、北、桃、竹，有一個無法跳過去的關鍵勢力，就是在票源上與藍軍有局部重疊、競合關係的白色力量。民眾黨在桃園市、新竹市都有提名人選，在台北市則有關係十分特殊的「友軍」無黨籍候選人黃珊珊，基隆市雖沒有提名，但白色票源的流動方向，也具有一定的影響。如何鞏固藍軍票源，避免流失，甚至由於鷸蚌相爭，最後導致綠營漁翁得利的結果，面對藍白關係的難解之題，國民黨態度過去總是晦暗不明，直到「楊高會」後，藍白關係才浮現曖昧，無聲勝有聲。被國民黨高層視為帶動竹竹苗選情「小母雞」的國民黨新竹縣長楊文科，最近與民眾黨新竹市長候選人高虹安會面同框，雖然朱中央一再強調全黨支持黨的提名人、新竹市長候選人林耕仁，卻對本應涇渭分明、楚河漢界，選戰關鍵敏感之際的「楊高會」，態度異常低調。當「楊高會」引天下人側目，朱立倫卻以「縣政交流」很正常，四兩撥千斤，好似眾人皆醉我獨醒。但明眼人皆知，已經驚掉下巴的林耕仁，猶如吃黃連的啞巴，不少藍營支持群眾也已逐漸形成心照不宣的集體默契，二十六日大家都知道應該怎麼做。目前整個泛藍陣營的確浮出「寧贈白營，不予綠營」傾向，朱中央一方面擔心若強硬打壓，恐惹眾怒，同時擔心可能給民眾黨趁虛而入的機會，但又未嘗沒有想要偷嚐「禁果」，與白營「政治交易」的心態，只好以最低調的方式表態。拿新竹市換台北市，甚至買一送二，連帶拉高基隆與桃園的勝率，這種可以意會、無法言傳的政治藝術，看似一場不錯的買賣，但在目前藍白之間仍有鴻溝，政治操作上既無前例也難執行的情況下，這個如意算盤，最後是否會成為一樁與魔鬼的交易？二十六日投票結果就能揭曉。