林耕仁談棄保 ：選民心中自有一把尺
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1551216
是否擔心棄保操作或藍白合發酵？國民黨新竹市長候選人林耕仁說，國民黨是團結的政黨。（記者洪美秀攝）2022/11/13 05:30〔記者洪美秀／新竹報導〕國民黨新竹市長候選人林耕仁昨天被媒體詢問是否擔心棄保操作或藍白合發酵？到底是「棄高保林」還是「棄林保高」？林回應說，國民黨是泱泱大黨，國民黨基層最團結，國民黨的基層支持者都很關心地方選舉，更期待未來是由國民黨的候選人當選市長，能帶領新竹，至於棄保不棄保，選民心中自有一把尺。民眾黨候選人高虹安被問到棄保操作時則表示，選舉剩最後兩週，選民會有很多投票的思考參考依據，也有可能轉向投給最有希望勝選的候選人。高虹安強調，過去不管是總統、立委選舉，很多選民都希望自己那張選票是有價值的，選民可能真的不希望誰當選，因為過去執政期間可能有什麼樣的問題，所以轉向支持最有希望勝選的候選人，這都是選民的自由意志，新竹市選民都很有智慧，不會因為要操作棄保，就那麼容易被操弄，都是自然而然形成的。高：選民恐轉向有望勝選的人對於高虹安被爆料說辦公室助理如果遲到、沒洗杯子都會被罰款到「小金庫」，林耕仁指出，民眾生活辛苦，做為市長候選人，應以蒼生為重，努力讓市民住在安居樂業、安身立命的地方。從高虹安辦公室的制度來看，高對員工非常的苛刻，這樣的標準如何讓市民相信高未來是一個能照顧市民的市長？林耕仁也強調，做為市長候選人，碰到問題應要有肩膀、責任要勇於承擔，這些問題都沒辦法說清楚講明白，市民怎麼敢放心把未來的市政做託付？媒體也問高虹安的前老闆郭台銘沒公開輔選高，是不是要切割？林耕仁說，過去郭董幫候選人寫下「精忠報國、不能貪污」的字眼，相信郭董是期許未來的候選人應以蒼生為重，而不是以貪污為本。郭董是否出面、有沒有切割，應問郭董的看法。