尋找永久辦公室 數發部寄望華光特區
https://udndata.com/ndapp/Story?no=310&page=16&udndbid=udndata&SearchString=sKqtaaZ3K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-06-04&news_id=10011369
數位發展部七月掛牌上路，第二辦公室位在台北市「地后」新光大樓，租金近七千萬惹議。針對中央部會不少「無殼蝸牛」，行政院官員表示，部會辦公處所會隨組改與部會增減調整，整體規畫需視部會需求與空間評估，但確實不容易；目前財政部國產署規畫在華光特區設置新辦公廳舍，算是較長期的用地規畫。國產署規畫，數發部永久辦公廳舍將坐落在華光特區，特區內有兩塊土地將作為政府機關的辦公廳舍，其中特定專用區二由數發部、ＮＣＣ和工程會使用，特三則會給經濟部使用，經濟部本部與散布在市區的國貿局、工業局等局處也都會搬到華光特區；至於廣州街的現址，未來會給沒辦公廳舍的部會使用。民眾黨立委高虹安表示，數發部在決定簽約取得辦公空間前，是不是應該先把準部長端出來，好好對國人說明願景，若行政院現在決定的空間，不符合新部長的需要，豈不是真的浪費了？時代力量立委陳椒華說，如果閒置空間夠用，實在不應該再另外招標租用。