高虹安合成郭董影片談傳宗接「待」 林靜儀看呆：舊文化
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4121288
高虹安團隊今天推出影片宣傳政見。（圖擷取自高虹安影片）2022/11/12 20:18〔即時新聞／綜合報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安今天（12日）公開和鴻海集團創辦人郭台銘「合作」的影片，內容中提到「傳宗接『待』」，讓長期關注性別議題的民進黨立委林靜儀直呼「驚呆」，認為女性生育是生命的一種實踐，而不是幫家族傳宗接代。「在社群平台看到高虹安委員的影片，驚呆。」林靜儀在臉書貼文表示，生育是女性生涯中的「其中一個選項」，友善的育兒環境、家人伴侶的支持，加上友善的職場環境，一直被認為是重要的友善生育政策，「尤其友善的職場和多元友善生育環境，才不用讓女人不敢生，而只好選擇凍卵」。林靜儀說，女性生育，是生命中的其中一種實踐，而不是幫什麼家族傳宗、替誰接代，「多少女性和男性都曾因為『傳宗接代』這個莫名其妙的舊文化壓力受苦過，請讓生育抉擇回到每個人自己的人生規劃而不是責任」。文章貼出後，也引發網友討論，「看了我以為是哪個生殖醫學中心的廣告」、「接待祖宗十八代嗎？」、「這句真的容易反感」、「看完這段影片⋯果凍名氣要掃地了！唉」、「哪裡來的傳宗接代老觀念，竟然是來自於一個新生代的候選人！」、「真不懂她這個年紀怎麼還留著清朝的思想」。