藍營新竹「棄林保高」掀內亂？綠營諷：當連續劇看就好
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4132667
新竹市長三腳督激戰，傳國民黨要角選前放棄支持自家候選人林耕仁（左），倒戈改挺民眾黨新竹市長候選人高虹安（右），引發藍營內部炸鍋。（資料照，本報合成）2022/11/23 12:28〔記者陳政宇／台北報導〕新竹市長三腳督激戰，傳國民黨要角選前倒戈，改挺民眾黨新竹市長候選人高虹安，引發藍營內部炸鍋。對此，立法院民進黨團今（23）日表示，國民黨內部陷入藍白之間的矛盾，外人只能當作連續劇來看，不管藍白如何操作，民進黨候選人沈慧虹的關鍵是爭取更多選民認同。國民黨新竹市議會副議長余邦彥改支持高虹安，而國民黨新竹市議會黨團昨天則強調，唯一支持林耕仁，與黨中央立場一致。不過，神隱多日的新竹市議長、林耕仁競總主委許修睿昨晚與余邦彥一起上直播，許指「在野黨應該團結力量」，他沒有不支持林耕仁，也沒有轉支持高虹安，呼籲選民「不管支持誰」，就是要下架民進黨。針對藍營在新竹動作頻頻，立法院民進黨團書記長郭國文今日在黨團記者會上回應，國民黨內部陷入藍白之間的矛盾，他們處心積慮讓沈慧虹在這次選戰出現意外結果，但背後出現內部不同考量。郭國文強調，不管藍白陣營如何操作，站在沈慧虹的角度，她最關鍵的是爭取更多選民認同，無法控制或預測藍白之間如何拉扯。民進黨團副書記長林楚茵則表示，對於國民黨內部如何放生過去提名的林耕仁，民進黨沒辦法多做評論，這是他們必須面對內部問題。現在還有媒體報導，國民黨主席朱立倫、前高雄市長韓國瑜、新北市長侯友宜之間，出現2024的卡位矛盾，但外人只能當作看連續劇。林楚茵並呼籲新竹市民，這些國民黨與民眾黨之間的合作競爭或互相卡位跟市民無關，市民要選出一位真正可以為市民服務的好人選，選戰最後倒數3天，大家要看清、認明，對於這種可能有爭議、未來還可能影響市府前進運作的候選人，都不應該是考量人選。至於，許修睿指控，這次新竹市長選情之所以受到全國關注，是立法院民進黨團總召柯建銘的謀算，目的是為了拉高藍、白的仇恨值，讓綠營在新竹市得利，影響北台灣各縣市的選情。郭國文反駁，這是「倒果為因」的說法，是因為高虹安出了非常多的問題，柯建銘才有一些必要的回應，以柯建銘和新竹的關聯性和使命感，他對新竹發展的重視，不可能不表示任何意見或看法，若不表示看法才讓人覺得懷疑。柯建銘在選舉過程所表述的問題和看法，都可以受到檢驗，這不是製造仇恨值，而是揭櫫一些真相，讓選民能夠得以理解、並做出正確判斷。