輔選曝沈慧虹讓她感動的一幕 蔡英文：那個穿雨鞋的副市長
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4121380
民進黨新竹市長候選人沈慧虹（左）舉辦「新竹光榮5力全開」造勢活動，總統蔡英文（右3）、民進黨立院總召柯建銘（右1）、前市長林智堅（右2）接力助講。（記者蔡彰盛攝）2022/11/12 19:26〔記者蔡彰盛／竹市報導〕選戰進入最後階段，民進黨新竹市長候選人沈慧虹全面啟動陸戰掃街拜票，今午舉辦「新竹光榮5力全開」造勢活動，民進黨重量級人物站台相挺大團結，總統蔡英文、副總統賴清德、前副總統陳建仁、民進黨立院總召、屏東縣長潘孟安和新竹市長林智堅接力助講，5千民眾擠滿孔廟廣場。總統蔡英文致詞時分享，她對沈慧虹的最深刻印象，就是今年4月她來參加兒藝節，活動前一天下大雨，到處都是泥濘，「我很好奇問智堅，怎麼還有辦法舉行活動？智堅指著遠遠的、還穿著雨鞋的沈慧虹，告訴我，因為副市長跟同仁努力了一整晚，到現在也還在忙。」看到沈慧虹穿著雨鞋，跟同仁們一起清理場地，很感動。蔡英文說，新竹需要一位用心付出的市長，過去沈慧虹給林智堅最大支持，為新竹帶來改變，現在換大家給沈慧虹最大的支持，讓新竹繼續變得更好。她當總統6年多，經常到新竹，每次來都會看到改變和創舉。上星期她也出席見證新竹市立馬偕兒童醫院的正式營運，網路發起新竹改變大聲說活動，很多分享她都很熟悉、因為她都有來看過，每次來都看到新竹進步。「每個人都能感覺到新竹變美了、變進步了，11月26號，我們全力支持5號沈慧虹，讓新竹市繼續加速前進。」沈慧虹說，這次選舉有3個不捨。第一個不捨，是對智堅市長的捨不得，他39歲當市長年輕但穩重，兩人講的永遠都是市政，兩人常不約而同，一前一後前往視察，「對一個認真為家鄉打拚的人」，遭受攻擊她很不捨；第二是心疼市府團隊，「新竹市政府的老同事，是我認識最拚、耐操、好逗陣的團隊！」選舉到了，這些努力卻都變了樣，不捨拚的同仁受傷。最後是對新竹市的不捨，過去8年的進步，都因為選舉被說是非之地、說新竹人是鄉下人，過去8年改變、300年護國神山，卻被看輕，抹煞。沈慧虹說，這場選舉選的是品格、修養、專業、能力與經驗，參選來140天她發表25場政策主題、70場慧虹開講，她不年輕不貌美，「但是沈慧虹很認真」，她33年的公務經驗，有經驗、肯做事，她要告訴大家，沈慧虹真的很不錯，而且她會用做的證明給大家看。總統蔡英文（右2）與民進黨新竹市長候選人沈慧虹（左2）、民進黨立院總召柯建銘（左1）、前市長林智堅（右1）牽手呼籲讓新竹市繼續加速前進。（記者蔡彰盛攝）民進黨新竹市長候選人沈慧虹舉辦「新竹光榮5力全開」造勢活動，總統蔡英文、民進黨立院總召柯建銘（右1）、前市長林智堅接力助講，呼籲支持民進黨候選人。（記者蔡彰盛攝）