高虹安新影片郭董「現身」？李正皓：「合成」2019舊畫面
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4121266
高虹安今天發布新政見影片，郭台銘也現身其中，卻被發現郭董的畫面是沿用2019的舊影片合成。（圖擷取自高虹安影片）2022/11/12 18:10首次上稿 17:36更新時間 18:10〔即時新聞、記者洪美秀／綜合報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安爭議不斷，資深媒體人黃光芹為其抱屈，又喊話鴻海創辦人郭台銘「不能把高虹安棄置在戰場上」，高虹安（12）日公開與郭台銘「合作」的政見影片，不過，新北市議員候選人、名嘴李正皓揭露，影片是「合成的」。高虹安陣營稍後也回應了。李正皓臉書貼文：黃光芹昨日PO文指，郭台銘2020總統大選玩一半退場，高虹安因緣際會從政，「如今她深陷選戰泥淖，滿身傷痕，一直以來，郭均冷眼旁觀，不動聲色」，而且高虹安的舊作《面試郭台銘》被「操作」為負面文宣，也不見郭台銘說話，籲郭台銘勿將高虹安棄置於戰場。2020年曾獲郭台銘站台的李正皓傍晚PO文指出，高虹安今日上午受訪稱郭台銘一直鼓勵她，「午後會發布和郭董的影片，相信就可以打破這樣的傳言」；而今，政見影片曝光，但「影片畫面中的郭台銘不是2022年的郭台銘，是2019年7月8日的郭台銘」。郭台銘2019年7月影片：李正皓直言，原影片是當時郭台銘參加國民黨初選時的「公托公幼免抽籤，0到6歲國家幫忙養！」政見影片，高虹安如今公布的新影片「是『合成』的」。高虹安陣營：獲得郭台銘授權使用高虹安陣營傍晚也針對李正皓的質疑回應，強調高虹安提出的「0到6歲市府養」競選政見，「即源自當年多次與郭台銘董事長討論的『0到6歲國家養』。郭台銘董事長相當支持高虹安所提『0到6歲市府養』政見能在新竹市延續、落實，因此授權同意高虹安使用2019年競選宣傳影片片段」。李正皓：合成與合體意義完全不同他強調，這個影片不論郭台銘有沒有授權，但「合成」與「合體」在政治的意義完全不一樣，高虹安用合成的方式來證明郭台銘有力挺，得到的一定是反效果與更多疑問。高虹安12日推出「0到6歲市府養」政見宣傳片：Current Time 00:00/Duration 00:25開啟音效左為李正皓臉書分享高虹安新影片截圖，右為李正皓提供2019年舊影片截圖。（翻攝李正皓臉書）圖為郭台銘2019年舊影片。（翻攝youtube）