「放心生孩子吧」郭台銘現身宣傳片 高虹安：讓虹安來實現
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4121245
民眾黨新竹市長候選人高虹安（右）12日公布最新影片，鴻海創辦人郭台銘（左）首度現身，還簡短說了一句：「放心生孩子吧！」高虹安接著說：「郭董的願望，讓虹安來實現。」（圖擷取自高虹安影片）2022/11/12 16:57開啟音效〔記者洪美秀／新竹報導〕媒體人黃光芹日前質疑鴻海集團創辦人郭台銘冷眼旁觀，將接連遭遇危機的民眾黨新竹市長候選人高虹安棄置在戰場？高團隊今天（12日）下午公布最新影片，郭台銘首度現身影片，還簡短說了一句：「放心生孩子吧！」高虹安接著說「郭董的願望，讓虹安來實現」，主打郭董以前提過的「0-6歲國家養」政策，高虹安改成「0-6歲市府養」的口號。高虹安團隊今天下午公布的這支競選影片，郭台銘首次「現身」及「獻聲」，而高虹安也藉此影片視為打破外界「郭董冷眼旁觀」的傳言；高虹安說，郭董在選舉的過程中，一直都很關心她的選舉，也提出不少意見，此支影片雖短，但應該可打破外界的各種傳言，強調會以「0-6歲市府養」為競選主軸，也是響應郭董所提的「0-6歲國家養」政策，希望在新竹市府落實這項政見。