曹興誠批蔣萬安無法給台北市民希望 高虹安演苦肉計動機行為醜陋
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4121221
聯電榮譽董事長曹興誠今透過媒體群組發出「我對不起蔣萬安先生」文章，批評國民黨台北市長候選人蔣萬安進行選戰至今，除了不斷攻擊陳時中的防疫措施之外，幾乎提不出任何主張能給台北市民帶來希望。他也質疑民眾黨新竹市長候選人高虹安小姐的花樣不遑多讓，演出苦肉計意圖規避質問。（資料照）2022/11/12 16:32相關新聞連結：台北市長政見發表會》1句話酸曹董 蔣萬安再嗆陳時中：故鄉不能交給傷害人民的人〔記者蘇永耀／台北報導〕聯電榮譽董事長曹興誠今透過媒體群組發出「我對不起蔣萬安先生」文章，批評國民黨台北市長候選人蔣萬安進行選戰至今，除了不斷攻擊陳時中的防疫措施之外，幾乎提不出任何主張能給台北市民帶來希望。他也質疑民眾黨新竹市長候選人高虹安小姐的花樣不遑多讓，演出苦肉計意圖規避質問，到醫院打點滴後居然不拔掉針頭、繃帶，還故意向公眾展示，這是對大眾的情緒勒索，其動機和行爲都非常醜陋。曹興誠說，蔣萬安在政見發表會上六度提及「矽谷經驗」，引起他的好奇。網上資料指出，蔣萬安2005年進入WSGR 律師事務所實習；2007年底取得律師資格，開始正式參與律師工作，卻不幸於09年初遭到資遣。失業1年後，於2010年2月加入Crone & Rozynko，這家律師事務所主要業務是為中資公司服務。蔣做了不久旋即在2011年自創事務所，應該也是為中資服務；2013年蔣整裝回台。所以蔣先生的所謂矽谷經驗，十分短暫；在WSGR事務所是打雜的菜鳥，2010至2013年，基本上都是為中資公司在美國籌資或上市，與美國矽谷的關連不大。曹興誠說，提到蔣先生在WSGR事務所打雜並無貶意，其實打雜是職業菜鳥必須的歷練，不過蔣萬安顯然認為是貶低，所以回嗆他是「綠營側翼，抹黑方式和手段令人瞠目結舌，。讓他意外的是，蔣先生那天短短的一段話裡面，竟然連唸了2個錯別字，把「自詡」唸成了「自翊」，把瞠目唸成了「堂木」。曹興誠說，蔣萬安跟他一樣是建中畢業的，他後來問一位建中的老同學，以前建中同學的國文程度有這麼差嗎？同學說，以前唸別字也難免，但蔣先生的問題比較嚴重，「把章都唸成了蔣」。曹興誠說，閒話一句「打雜」讓蔣的國文程度洩了底，這是他對不起蔣萬安的地方。不過換個角度看，蔣先生也可以把危機化為轉機。只要公布在矽谷替哪些公司做出了什麼偉大的貢獻，必能讓自己光芒四射，讓他啞口無言。曹興誠接著說，一般都以為，年紀大了容易老奸巨滑，年輕人比較耿直誠信；但這次台北、新竹兩市的候選人，年長者都老實穩重，年輕的卻花樣百出。像蔣萬安面對敏感的問題，一方面絕不回答，一方面立即指責對方抹黑，或掉轉槍口去質問對方。這種以攻代守的無聊策略，用在學校裏的辯論比賽都覺低下；用於首都市長的選戰，未免有辱台北市民的智商。曹興誠說，蔣萬安進行選戰至今，除了不斷攻擊陳時中的防疫措施之外，幾乎提不出任何主張，能給台北市民帶來希望。他接著話鋒一轉說，與蔣萬安先生相比，高虹安小姐的花樣絕對不遑多讓。高小姐的論文被指涉嫌抄襲，她只要澄清沒有抄襲就好，何必吹噓自己出自名校，成績優異，還要貶低別的學校？名校的資優生未必就不會抄襲，一如有錢家的小孩未必就不會偷錢；這樣的辯解顯示高小姐邏輯不及格。邏輯不及格是很麻煩的，因爲我們做事要成功，第一要靠邏輯正確，第二要靠尊重事實。曹興誠並說，高小姐涉嫌以人頭詐領立委助理費和加班費，事實真相混沌不明之際，竟然又演出苦肉計，意圖規避質問同時爭取同情。高小姐以身心俱疲為由，到醫院打點滴，出院後居然不拔掉針頭、繃帶，還故意捲起袖子向公眾展示，這就好像有人故意割傷自己，然後把血肉模糊的傷口到處展示一樣，是對大眾的情緒勒索；其動機和行爲都非常醜陋。曹興誠對此提醒，今天的選民，往往依據粗淺的認知，就決定了票投給誰，以後就不再去檢測已經挑好的對象。曹興誠說，他是古董收藏家，在假貨充斥的環境裡，知道深入檢視的重要。否則會步入受騙三部曲：開始被人騙，然後自己騙自己，最後跑去騙別人，我們對選戰越狂熱，越容易遭到利用。他關心台灣，此外一無所求；眼裏也沒有藍綠，只是盡量支持他認爲會抗共保台的人，他講得話大家可以信任，可以參考。