是否擔心棄保或藍白合發酵？林耕仁：國民黨是團結的政黨
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4121062
國民黨新竹市長候選人林耕仁今天對媒體詢問是否擔心棄保操作或藍白合發酵？他說國民黨是泱泱大黨也是最團結的政黨。（記者洪美秀攝）2022/11/12 13:45〔記者洪美秀／新竹報導〕國民黨新竹市長候選人林耕仁今天對媒體詢問是否擔心棄保操作或藍白合發酵？到底應「棄高保林」還是「棄林保高」？林耕仁說，國民黨是泱泱大黨，國民黨基層最團結，國民黨的基層支持者都很關心地方選舉，更期待未來是由國民黨的候選人當選市長，能帶領新竹，至於棄保不棄保，選民心中自有一把尺。媒體再問高虹安的前老闆郭台銘還沒出面，是不是要把高虹安棄置在戰場上做切割？林耕仁說，過去看到郭台銘對台灣這塊土地的認真，也為這塊土地在打拼，過去郭董幫候選人寫下「精忠報國、不能貪污」的字眼，相信郭董是期許未來的候選人應以蒼生為重，而不是以貪污為本。郭董是否出面、有沒有切割，應問郭董的看法。對高虹安被爆料說辦公室的助理如果請假會被扣薪水，連遲到、沒洗杯子都會要求罰款到「小金庫」？林耕仁強調，現在市民生活非常辛苦，作為市長候選人，應以蒼生為重，應努力讓市民住在安居樂業、安生立命的地方。從高委員辦公室的制度來看，高委員對員工非常的苛刻，那這樣的標準如何能夠讓市民相信，高未來是一個能照顧市民的市長？且高虹安很多爭議都不願意說清楚，會不會認為是在以拖代避？林耕仁強調，做為市長候選人，應幫市民解決問題，碰到問題應要有肩膀、責任勇於承擔，這些問題都沒有辦法說清楚講明白，市民怎麼敢放心把未來的市政做託付？