高虹安稱扣公費薪水繳小金庫「正常」 沈慧虹批：自證有罪、知法玩法
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4121013
民進黨新竹市長候選人沈慧虹今到竹蓮市場拜票，受許多攤商熱情歡迎。（記者蔡彰盛攝）2022/11/12 13:16〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民進黨新竹市長候選人沈慧虹今到竹蓮市場拜票，許多熱情攤商送上菜頭、花生、蘿蔔糕等，祝她好彩頭、好事會發生、高票當選，還有人送喉糖，讓她相當感動。媒體問及高虹安昨稱請假、扣公費薪水回繳小金庫，是辦公室正常管理制度，沈慧虹表示，高虹安自證有罪、知法玩法，還傷害自己團隊，未來除面對司法追訴，更有必要向大眾說明清楚，但她至今面對爭議毫無悔意與歉意。沈慧虹進一步說明，高虹安強調請假扣薪繳小金庫是正常管理制度，代表高虹安已經承認有這些事實，自證有罪，她知法玩法，違法在先，圖利自己，卻還拖其他人下水，傷害自己的團隊。沈慧虹表示，高虹安除了未來要面對司法追訴，也有必要公開說明及回答，如果她當新竹市長，容許類似的事情發生嗎？她也強調，身為市長，品格與操守最爲重要，高面對這麼多爭議，沒有悔意、沒有歉意，這樣的道德標準和態度，實在沒有資格擔任新竹市長。沈慧虹表示，最近她展開地毯式掃街，握遍每一雙手，在地方上感受到的是期待與熱切。「最後一哩路，請大家支持最打拚、最專業的沈慧虹，相信正義會贏得最後勝利。」有關於今日下午蔡英文總統出席造勢大會，已連續兩天幫忙站台，沈慧虹表示，蔡英文總統關心全台的選情，尤其新竹這一戰，是價值的選擇，也是是非的選擇，過去她與林智堅市長，中央和地方合作，改變新竹，城市不能走回頭路。沈慧虹也說，選戰進入倒數階段，呼籲新竹市民團結集中選票，挺進步的力量，新竹光榮有你有我。四叉貓挨告卻表示仍會持續監督高虹安，沈慧虹表示，高虹安面對外界質疑始終閃躲迴避模糊焦點，也說不清楚，這樣不會讓民眾或外界停止疑慮，相信會有越來越多路見不平的人，會對這些不公不義提出質疑。民進黨新竹市長候選人沈慧虹今到竹蓮市場拜票，受許多攤商熱情歡迎。（記者蔡彰盛攝）