不認辦公室公積金違反勞基法 高虹安稱「辦公室內部的管理規定」
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4120995
不認辦公室公積金違反勞基法，民眾黨立委高虹安說這些都是辦公室內部的管理規定。（資料照）2022/11/12 13:03〔記者洪美秀／新竹報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安被助理爆出請假要扣薪上繳公積金及杯子未洗、垃圾未倒也要罰錢，恐違反勞基法相關規定，對此，高虹安今天受訪表示，她已澄清及聲明過多次，大家都有不同解讀，這就是辦公室內部的管理規定，且不認為有哪個部分違反勞基法。高虹安說，勞基法是不是規定員工一年特休7天，那如果勞基法這樣規定，超過7天的同仁還能領薪水嗎？事假是沒有辦法領的，且立法院沒有額外規定助理的人事考勤辦法，立法院只說以勞基法為主，委員辦公室可自行訂定，優於勞基法都是可以的，因此並沒有違反勞基法，請大家不要再以訛傳訛。對助理垃圾沒有丟也要罰錢上繳公積金，有人形容血汗工廠？高虹安說，這件事情說真的她也不知道，原來是內部同仁有這樣的規定，原來這是助理內部有人說有些人衛生習慣比較不好，可能使用完會議室或是辦公室環境後並沒有還原，可能沒有洗杯子，或者垃圾沒有清理，同仁就自已說，以後如果有人沒有洗杯子、沒有洗碗的話，就要丟10塊錢給大家喝飲料。因為沒有一個助理心甘情願幫別人洗杯子，今天有助理對環境清潔沒有處理好的時候，其他助理就要幫忙處理這件事，他們才自己內部有這樣的規定，說你要丟10元如果沒有洗杯子的話，我幫你洗杯子至少多喝飲料之類的。高虹安也呼籲大家不要再討論高虹安內部辦公室罰10塊、20塊的事情，應多關注國家大事，像是警政高層跟黑道的畫面，還有柬埔寨園區，這麼多民眾被囚困，甚至死亡的案件，甚至幾十億幾百億的高端去向的問題，請大家把心力關注在最重要的事情，而不是一直關注別人辦公室內部助理，誰洗杯子誰要罰10元這種事情，是真的不要浪費大家媒體資源。