竹市耳語藍白合 高虹安、林耕仁駁斥
https://udndata.com/ndapp/Story?no=100&page=5&udndbid=udndata&SearchString=qEi8eq1pK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-10-02&news_id=10073043
風城「三腳督」激戰，藍白合「新竹換台北」耳語不斷。國民黨秘書長黃健庭今天將到竹市和市長參選人林耕仁合體拜票欲破除謠言，黨主席朱立倫也向地方藍營保證「沒有藍白合」。林昨掛起「支持沈慧虹就是支持周玉蔻」標語看板，盼周玉蔻效應外溢新竹。民眾黨市長參選人高虹安最近因為論文風波、戰學歷事件帶動聲量，民調居於領先，近來傳出「國民黨在新竹支持高虹安換民眾黨在台北支持蔣萬安」的消息。高虹安、林耕仁雖都駁斥是選舉耳語，但地方仍議論紛紛。議會國民黨團總召陳治雄說，近來在眷村地區傳出「民調誰高就投誰的」耳語，他認為「這是在放謠言下毒」，企圖以民調影響選民意向；國民黨陸戰厚實，也有豐富在地經驗，反觀高虹安聲量有正有反，目前林耕仁士氣仍高，國民黨不會受謠言影響。前市長林政則昨天出席東區議員張祖琰競選總部成立大會，他也向台下支持者強調，自己前天親自向朱立倫確認「沒有藍白合這件事」，國民黨唯一提名的就是林耕仁。林耕仁爭搶時事聲量，昨在城隍廟附近路口署名掛出「支持沈慧虹就是支持周玉蔻，挺張淑娟我加一」的看板。林說，張淑娟遭媒體人惡意霸凌，也希望沈對此事表態。沈慧虹日前上周玉蔻節目，周當時受訪即說「支持沈慧虹就是支持周玉蔻」，但這句話被林耕仁「放大」掛看板。沈慧虹則反擊直言，民主社會參與選舉的是參選人本人，用看板簡短文字來「貼標籤」，說投給誰就等於支持誰，很難讓理智市民認同。