會有「棄保」操作？高虹安：選民最後可能轉向有望勝選者
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4120983
民眾黨新竹市長候選人高虹安今天在競選總部願景館強調，選民可能在最後階段思考並轉向有希望勝選的候選人。（記者洪美秀攝）2022/11/12 12:33〔記者洪美秀／新竹報導〕外界傳出新竹市長選戰可能會有「棄林保高」的操作，民眾黨新竹市長候選人高虹安今說，選舉最後兩週，選民會有很多投票的思考依據，也可能轉向投給最有可能勝選的候選人。高虹安說，過去不管是總統大選、立委選舉，很多選民都會希望自己那張選票投下去是很有價值的，選民可能真的不希望誰當選，因為過去可能執政期間有什麼樣的問題，所以轉向支持最有希望勝選的候選人，這些都是選民的自由意志，如果要談棄保，或者是藍白合，新竹市選民都很有智慧的，大家也不會因為要做棄保的操作，就那麼容易被操弄，都是自然而然形成的狀況。對媒體人黃光芹説鴻海集團創辦人郭台銘冷眼旁觀？高虹安說，郭董在選舉過程當中都給她許多鼓勵跟打氣，今天下午也會公布一部跟郭董一起的影片，相信就可以打破這樣的傳言。對聯電前榮譽副董事長宣明智到團隊探班，高虹安說，宣董是在她從政前就認識，宣董一直是用栽培優秀年輕人的角度，給她科技、產業，甚至到從政也給很多公共議題上的想法跟意見，這陣子宣董看到她首次選舉就遇到排山倒海的壓力和網路霸凌的言論，許多長輩都會感到不捨，宣爸才會帶肉圓到競選辦公室為大家加油打氣。