高虹安被質疑濫用醫療資源 薛瑞元：若不合住院條件行為不可取
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4120851
衛福部長薛瑞元表示，若不合住院的條件會有排擠他人醫療資源的嫌疑，直言高虹安身為公眾人物，此行為不可取。（資料照）2022/11/12 10:41〔記者楊媛婷／台北報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安因捲入助理薪資回捐成立公積金爭議，日前稱身心俱疲入住三峽恩主公醫院，但隔天就立刻帶著注射針頭奔赴會見新竹縣長楊文科，被外界質疑是否有濫用醫療資源的問題，衛福部長薛瑞元今（12）表示，若不合住院的條件會有排擠他人醫療資源的嫌疑，直言高虹安身為公眾人物，此行為不可取。相關助理費爭議爆發後，高虹安於9日晚間到恩主公醫院，稱因連日整理資料、身心俱疲住院，但10日下午就帶著點滴針頭與新竹縣長楊文科會面，閉室密談後，又回院休息，於11日出院，被外界質疑是否有排擠醫療資源的問題，薛瑞元今出席台灣醫學會活動，被問及此事，表示如果不合住院的條件，會有濫用醫療資源的嫌疑，直言：「當一個公眾人物，這樣的行為不太可取。」薛瑞元進一步指出，如果身心俱疲但沒有出現身體的疾病徵兆，就休息就好，更表示，看高虹安住院後也沒有休息，就跑到新竹縣來回奔波，「這個行為是很不可取的。」至於台北市長、民眾黨主席柯文哲稱就是他幫高虹安看病，是否會涉及跨院看病等問題？薛瑞元則妙回：「柯文哲講的話大概都可以打個折。」