高虹安爭議連爆 柯文哲反怪國家機器動得太厲害
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4120837
柯文哲談高虹安，認為國家機器動得太厲害，會引起人民反感。（記者王榮祥攝）2022/11/12 10:12〔記者王榮祥／高雄報導〕台灣民眾黨新竹市長候選人高虹安爭議延燒！民眾黨主席柯文哲今表示，國家機器動得太厲害，到一個程度，還是會引起人民的反感，他強調法律應該有一致性，不選舉都沒事、有選舉統統都要處理，這太奇怪了。柯文哲今南下高雄，陪同民眾黨高市議員候選人車隊掃街，整天行程都在高雄，他在車隊出發前被問到對高虹安相關議題的看法，嘆了口氣指出，國家機器動得太厲害，到一個程度、還是會引起人民的反感。他表示，最重要是在這次事件中，凸顯法律應有一致性的重要性，平常法律判斷應該跟選舉時一樣，假設高虹安不出來選舉，她所做一切都是美好的，她可以跟蔡總統簡報 讓陳建仁頒獎，等到她選舉，卻變成她違法兼職、變成負面，這才是要去思考的。柯文哲認為，不管選前選後，法律應該一致，不然整個國家會變成雙標，為什麼台灣司法不被信任就是這樣！如果法令如此，就應該一體遵循，而不是不選舉都沒事、有選舉統統都要處理，這太奇怪了。