助理扣薪上繳 高虹安︰與幹部討論制定
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1551134
高虹安。（記者洪美秀攝）2022/11/12 05:30〔記者洪美秀／新竹報導〕民眾黨立委、新竹市長候選人高虹安深陷助理風暴後，又被爆出助理遲到、請病假都要扣薪，並上繳公積金；對此，高虹安昨晚出席地方問政說明會時表示，因立院沒人事考勤制度，所以她與幹部討論後訂出辦公室人事考勤制度，都是經大家討論過制定的。對於民進黨立院黨團總召柯建銘認為高虹安應「引咎辭職」，高虹安也說，對於公積金的使用來源及內容，她已多次發表聲明與澄清，但柯建銘運用媒體優勢對她「未『沈』先判」，這個「沈」是沈慧虹的沈，甚至是強勢指揮檢調辦案，她已多次努力讓各界相信她是清白的，希望柯總召對其言論適可而止。對於民眾黨主席柯文哲批民進黨新竹市長候選人沈慧虹「智商太低」，沈慧虹回擊是「上樑不正下樑歪」，柯文哲是否應道歉？對此，高虹安說，柯文哲應該是對她被人抹黑的事件覺得很心疼，才會說話快了點，但如果失言就應道歉、面對就好了。有爆料指高辦公室助理請假要被扣薪上繳等情形，高虹安強調，因立法院沒有完整的助理人事考勤制度，一般企業有人事系統，請假也會有扣抵薪水的辦法，如果同仁無限制地請假或遲到，會造成其他人的困擾，這些內部管理制度都是透過討論而來，如果請假過多、遲到過多，辦公室會透過正常的管理制度來執行。這些人事考勤制度，都是內部的管理主管透過開會討論的，外界不要過度解讀。