高虹安涉違勞動法規 沈慧虹︰柯文哲怎處理 千萬勞工都在看
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1551132
民進黨新竹市長候選人沈慧虹。（記者洪美秀攝）2022/11/12 05:30〔記者洪美秀、陳政宇／綜合報導〕針對民眾黨新竹市長候選人高虹安立委辦公室傳出助理請事、病假都要扣薪水，上繳公積金，民進黨新竹市長候選人沈慧虹昨天表示，這已經違反勞動相關法規，全國一千萬勞工朋友都在看台北市長柯文哲怎麼處理。她也說，高虹安是是非之人，走到哪都會有很多是非，相信會有越來越多爆料者站出來。立法院民進黨團幹事長羅致政昨也呼叫前台北市勞動局長、民眾黨立委賴香伶出來解決疑慮。柯批智商太低 沈回擊︰上樑不正下樑歪沈慧虹昨天車掃時，對媒體提問台北市長柯文哲稱她「智商太低」，沈慧虹說，上樑不正下樑歪，柯與高虹安自詡高學歷，卻智商歧視、學歷歧視，誠如陳時中部長所言，小孩才講智商，市民在意的是候選人的品格操守、能力與會不會做事。沈慧虹強調，高虹安從疑似侵權、疑似違規兼職，現在又爆發疑似詐領助理費涉及貪污，卻總是顧左右而言他，社會大眾得不到澄清跟答案，「所以我才會說，她應該要引咎辭職立委，甚至她應思考退出選戰。」對高虹安臉書PO文譴責綠營抹黑，說參政初衷是要改變政治文化，沈慧虹則表示，高虹安每次談抹黑，都只是想幫自已脫罪，轉移焦點後，國人對她的質疑也不會消失，她反問「貪污就是高虹安想為新竹帶來的政治文化？」羅致政昨天受訪時，對於高虹安被爆料其立委辦公室助理請事假、病假都要扣薪，上繳公積金一事表示，賴香伶當過台北市勞動局長，是柯文哲市長手下很重要的勞工權益專家，請賴香伶出來幫忙了解，解決大家對高虹安的疑慮。