柯文哲被指最大破口 黃珊珊：是我在選
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1551129
台北市長候選人黃珊珊昨前往龍城市場拜票，爭取選民支持。（記者方賓照攝）2022/11/12 05:30〔記者楊心慧／台北報導〕前親民黨文宣部副主任吳崑玉前天接受網路節目訪問時，提到無黨籍台北市長候選人黃珊珊曾找他幫忙輔選，但他沒幫的原因是認為台北市長柯文哲是黃最大的破口，恐拿不到藍綠的票。黃珊珊昨對此表示，不認同任何人是破口，「選舉是我在選，候選人就是我，未來四年、八年做事的人都是我。」柯挺高虹安恐引棄保黃怒嗆：不要搞分化另一方面，民眾黨主席柯文哲近期不斷聲援捲入助理薪資回捐疑雲的民眾黨新竹市長候選人高虹安，外界認為柯有可能棄台北，讓棄保效應發酵。黃珊珊則對此不滿反嗆，「我們同台的還少嗎？我們每一天幾乎都有同台不是嗎？大家每天用這種方式揣測，我覺得真的沒有必要分化好嗎？」黃珊珊昨在龍城市場拜票前受訪表示，台北市是重中之重，對柯市長來說是市政的延續，怎麼可能棄保，柯對她的期許、對台北市未來的規劃，其實都是長遠的，所以這種話請不要再說了。黃珊珊也強調，候選人誰適合當台北市長、能否夠應付未來挑戰比較重要，台北市長不需要再實習兩年的人，不需要說空話的人，應看候選人的本質，撕掉政黨的外衣，市民應該會做出很理智的選擇。被問到吳崑玉說因柯文哲所以幫不下去，黃回應說，吳本來就是很自我的人，尊重他的意見，有問題還是會請教他，「我的好朋友每個都很願意幫我，這個我謝謝。」被問到柯是否影響與親民黨的整合，黃珊珊則表示，她這次是用無黨籍參選，所以沒有什麼黨內的問題；她訴求的對象是全體台北市民，不要再分顏色、也不要再把人貼標籤，每個人都有自己的意見，市民的意見最重要。