選前2週 沈慧虹發起「新竹光榮運動」
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1551117
民進黨新竹市長候選人沈慧虹（左五）發起「新竹光榮運動」。（記者洪美秀攝）2022/11/12 05:30持續掃街拜票 號召市民共同響應 用選票延續新竹光榮〔記者洪美秀／竹市報導〕民進黨新竹市長候選人沈慧虹昨天召開「新竹光榮大團結」宣示記者會，宣布在投票日前兩週，將號召市民共同響應「新竹光榮運動」，未來會持續邀請許多重量級貴賓加入光榮車隊掃街、大型造勢等活動，希望所有市民共同站出來，支持最誠懇、最有經驗的沈慧虹，「新竹光榮，（五）你（五）我，延續光榮！」沈慧虹說，投入參選一百四十天以來，提出六大願景、超過廿五場主題政策，共超過一百項政見，走過七十多場的市民說明會，她用最誠懇、最紮實的方式爭取市民的支持和認同，未來兩週會延續相同的做法，繼續懇託市民的支持。蔡英文、賴清德 今來站台沈慧虹說，近期在車隊掃街、站路口期間，收到許多市民送上卡片、喉糖等暖心禮物，這些都是她最大的支持，這些都是期待城市持續進步的渴望，在最後關鍵的兩週，團隊發起「新竹光榮運動」，號召市民站出來響應，正如同「新竹光榮，（五）你（五）我」的口號，城市的進步與幸福需要市民朋友共同參與，希望市民廿六日投沈慧虹一票，用選票延續新竹光榮。沈慧虹競選辦公室總幹事陳建名表示，今天下午在孔廟廣場舉辦大型造勢會，總統蔡英文、副總統賴清德、前副總統陳建仁、屏東縣長潘孟安等人都會來站台相挺，柯建銘與林智堅等將上台助講。25日選前之夜 將辦大遊行此外，廿五日選前之夜也有大遊行，希望市民共同參與，為沈慧虹加油，而在民眾持續敲碗的車隊掃街部分，也將持續邀請黨內立委及好朋友來相挺。陳建名說，未來兩週將號召市民共同響應「新竹光榮運動」，歡迎市民自製加油板給沈慧虹鼓勵，或比出「五號」光榮手勢隔空和沈慧虹Give Me Five，「大咖支持，市民相挺」，在最後關頭，沈慧虹一定贏！