苛待助理質疑排山倒海 高虹安：都依人事考勤制度辦理
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4120492
民眾黨新竹市長候選人高虹安面對苛待助理質疑排山倒海而來，今天強調都依辦公室的人事考勤制度辦理。（記者洪美秀翻攝）2022/11/11 20:07〔記者洪美秀／新竹報導〕民眾黨立委、新竹市長候選人高虹安深陷助理風暴後，又被爆出要助理上繳助理加班當公積金，甚至對助理遲到、請病假都要扣薪等情形，對此，高虹安今晚出席問政說明會時強調，因立法院沒有人事考勤制度，所以她與幹部討論後有制定辦公室人事考勤制度，都是大家討論過所制定的。對民進黨立院總召柯建銘認為高虹安應引咎辭職的說法，高虹安也說，對於公積金的使用來源及內容，她已多次發表聲明與澄清，但柯建銘運用媒體優勢，對她未「沈」先判」，這個「沈」是沈慧虹的沈，甚至是強勢指揮檢調辦案，她已多次努力讓各界相信她是清白的，希望柯總召對其言論適可而止。柯P「智商太低」說 高虹安：若失言就應道歉對柯文哲提到沈慧虹「智商太低」的說法，沈慧虹今天回擊是「上樑不正下樑歪」，柯文哲多次說出驚人之語，是否應道歉？對此，高虹安說，柯文哲應該是對她被人抹黑的事件覺得很心疼，才會說話快了點，但如果失言就應做道歉，如果失言就應面對就好了。針對辦公室助理透過媒體及網紅四叉貓爆料及貼出各種截圖及助理請假要被扣薪等情形，高虹安強調，因立法院沒有完整的助理人事考勤制度，一般企業如果有人事系統，若是請假也會在人事系統做扣抵薪水的辦法。像如果同仁無限制的請假或遲到，也會造成其他人的困擾，這些內部管理制度都是透過討論出來，如果請假過多，遲到過多，辦公室也會透過正常的管理制度來執行。這些人事考勤制度，都是內部的管理主管透過開會討論的，外界不要過度解讀。