綠批董事長開講 成高虹安造勢大會
https://udndata.com/ndapp/Story?no=98&page=5&udndbid=udndata&SearchString=qEi8eq1pK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-10-04&news_id=10073997

民進黨新竹市長參選人沈慧虹競辦，昨批對手民眾黨高虹安利用「董事長開講」造勢，未制止現場諸多惡意攻擊言論，應向市民道歉。高虹安競辦回應，高是受邀參加，上千市民自動上網登記再到場，全國超過10萬人看直播，就是因為民眾不滿過去7年市府的表現。
國民黨新竹市長參選人林耕仁昨則回防故鄉香山區，由議員陳慶齡、里長吳春生陪同到香村里家戶懇託拜票；林耕仁表示，前陣子綠白兩位參選人因「香山是不是後花園」吵翻天，代表兩人對香山認識不深，不了解居民要什麼。
沈慧虹競辦發言人劉康彥昨指日前的「董事長開講粉絲見面會」，實際上就是高虹安的造勢大會，高虹安卻未制止充斥全場惡意攻擊的言論，把這種選風帶來新竹，必須負全責，向新竹市民公開道歉。
高虹安競辦發言人徐千晴回應，高虹安是受邀參加，現場沒有任何動員，市民卻自動自發入場，正是因為都希望年底選出正常且正確的市長，「這個人選就是高虹安」，請沈慧虹面對最真實的民意。
林耕仁則強調，香山人要的是一種尊重，希望家鄉更好、更便利、更宜居，因此他提出「香山科技廊帶」，打造香山成為連結竹竹苗科技產業帶的正中心，透過建構完善交通網路，引入新興產業，才能帶動香山區域轉型、生活機能逐步提升。
