怒批郭台銘冷眼旁觀 黃光芹：不能把高虹安棄置在戰場
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4120416
鴻海創辦人郭台銘（見圖）是民眾黨新竹市長候選人高虹安的前老闆，媒體人黃光芹批評，如今高虹安爭議不斷、陷入困境，郭台銘卻沒替愛將發聲。（資料照）2022/11/11 19:47〔即時新聞／綜合報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安近日爭議不斷，對此，資深媒體人黃光芹喊話高虹安「前老闆」、鴻海集團創辦人郭台銘「必須出手」，不能把高虹安棄置在戰場上！「郭台銘不能把高虹安棄置在戰場上！」黃光芹在臉書貼文表示，郭台銘2020總統大選只玩了一半，突然打退堂鼓，而高虹安因緣際會從了政，成為民眾黨的不分區立委，如今她深陷選戰泥淖，滿身傷痕，而郭卻冷眼旁觀、不動聲色，於情與義來說都說不過去。黃光芹質疑，郭台銘態度曖昧不明，就連高虹安著作《面試郭台銘》被操作為負面文宣時，都不見他出來為高說句話，「難道真要對當初跟他一起上車、現在還留在車上的子弟兵橫眉冷顧嗎」？黃光芹批評：「郭台銘2019年進政治廚房，因為怕熱而中途退出。撇開至今仍眼巴巴望著的支持者不說，對於昔日曾經在殺場上衝鋒陷陣的大將軍來說，如果做不到搶救雷恩大兵，至少不能把高虹安棄置在戰場上。這是基本的道義問題，否則怎麼都說不過去。」