身心俱疲出院後錄影片嗆柯建銘 高虹安避談助理請假扣薪和公積金等質疑
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4119994
因身心俱疲就醫打點滴住院的民眾黨新竹市長候選人高虹安今天在出院後，第一個公開嗆聲的人竟是民進黨立院總召柯建銘。（記者洪美秀翻攝）2022/11/11 14:38〔記者洪美秀／新竹報導〕因身心俱疲就醫打點滴住院的民眾黨新竹市長候選人高虹安今天在出院後，第一個公開回應、回嗆的人竟是民進黨立院總召柯建銘。高虹安今天用錄製影片方式回應民進黨黨團總召柯建銘發文指她應引咎辭職一事，高虹安說，從民調指出，新竹市主要的政治人物中，柯建銘的好感度敬陪末座，其爭議眾多，是不爭的事實。高虹安說，柯建銘自以為是法官，不斷叫囂，但無論他如何攻擊，違法與否不是他說的算，請柯建銘不要明目張膽指揮檢調司法辦案，透過媒體意圖施壓。高虹安強調，以柯建銘為首的綠營地方勢力在新竹市掌權多年，但那些民眾真正在乎的、需要改善的問題卻沒能得到應有的重視，例如交通壅塞、公共污水下水道接管嚴重落後、學區爆量無法就近入學、老城區商圈沒落等。高虹安說，她參選就是要提供新竹市民一個改變的選擇，這一次選舉是台灣人民與新竹市民最有機會，可能也是唯一一次機會能下架柯建銘勢力的選舉，也不難想像為何柯建銘宛如第7位市長候選人一般，賣命演出。但針對立院辦公室助理請事假也要扣薪及上繳辦公室公積金等質疑，高虹安一概閃躲未回應。