選前15天衝刺 沈慧虹號召市民響應「新竹光榮運動」
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4119973
選前15天最後衝刺，民進黨新竹市長候選人沈慧虹今天號召新竹市民響應「新竹光榮運動」。（記者洪美秀攝）2022/11/11 14:06〔記者洪美秀／新竹報導〕民進黨新竹市長候選人沈慧虹今天（11日）日召開「新竹光榮大團結」宣示記者會，宣布在投票日前15天，號召市民共同響應「新竹光榮運動」，未來會持續邀請許多重量級貴賓加入光榮車隊掃街、大型造勢等活動，希望所有市民共同站出來，支持最誠懇、最有經驗的沈慧虹，「新竹光榮，5你5我，延續光榮！」沈慧虹說，投入參選140多天以來，她提出6大願景、超過25種主題的政策，總共超過100項的政見，也走過70多場的市民說明會，她用最誠懇、最紮實的方式爭取市民的支持和認同，未來兩週會延續相同的做法，繼續懇託市民的支持。沈慧虹說，近期在車隊掃街、站路口期間，收到許多市民送上卡片、喉糖等暖心禮物，這些都是她最大的支持，這些都是期待城市持續進步的渴望，在最後關鍵的15天，團隊發起「新竹光榮運動」，號召市民站出來響應，正如同「新竹光榮，5你5我」的口號，城市的進步與幸福需要市民朋友共同參與，希望市民11月26日投下沈慧虹一票，用選票延續新竹光榮。沈慧虹競選辦公室總幹事陳建名表示，在最後15天，除11月12日在孔廟廣場、11月19日原牛埔夜市舉辦兩場大型造勢場，包括總統蔡英文、副總統賴清德、行政院長蘇貞昌、前副總統陳建仁、屏東縣長潘孟安等人都會來站台相挺。此外，11月25日選前之夜也有大遊行，希望市民共同參與，為沈慧虹加油，而在民眾持續敲碗的車隊掃街部分，也將持續邀請黨內立委及好朋友來相挺。陳建名說，未來兩週將號召市民共同響應「新竹光榮運動」，歡迎市民自製加油板給沈慧虹鼓勵，或比出「5號」光榮手勢隔空和沈慧虹Give Me Five，「大咖支持，市民相挺」，在最後關頭，沈慧虹一定贏！選前15天最後衝刺，民進黨新竹市長候選人沈慧虹今天號召新竹市民響應「新竹光榮運動」，並在路口向市民拜票。（記者洪美秀攝）選前15天最後衝刺，民進黨新竹市長候選人沈慧虹今天號召新竹市民響應「新竹光榮運動」。（記者洪美秀攝）