高虹安聲援徐巧芯 高嘉瑜籲說明自己情況、扯側翼是選戰手法
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4119971
高嘉瑜呼籲，高虹安自己要去說明自己的情況，如果去扯到什麼側翼，大家會覺得比較不相干。（記者陳政宇攝）2022/11/11 14:03〔記者陳政宇／台北報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安昨在臉書聲援國民黨台北市議員徐巧芯，並稱自己對恐怖抹黑攻擊感同身受。對此，民進黨立委高嘉瑜今（11）日直言，高虹安自己要去說明自己的情況，如果去扯到什麼側翼，大家會覺得比較不相干，現在這些都是選戰手法。臉書粉專「無良公關公司」日前PO出一份指國民黨計畫找狗仔跟拍縣市長候選人的企劃文件，徐巧芯憤而提告，更指陳時中競總建議「無良公關公司」關閉粉絲頁，並指競總的焦糖陳嘉行曾和無良公關一起直播；高虹安昨在臉書聲援徐巧芯，並喊話「加油，我們絕對不能被造假抹黑打敗！台灣絕對不能被民進黨的造謠產業鏈打敗！」對此，高嘉瑜今日受訪表示，高虹安自己要去說明自己的情況，如果去扯到什麼側翼，大家會覺得比較不相干，事情到最後會由司法檢調釐清所有爭議，現在這些都是選戰手法，畢竟離選舉只剩10幾天，大家對選舉都有自己的步驟和操作。媒體追問，高嘉瑜也曾屢遭側翼攻擊？高嘉瑜坦言，自己的臉書常常被灌爆，所以早就不以為意、見怪不怪，對於這種網路霸凌的行為，大家都是深惡痛絕，他們就是活在自己的世界，可能覺得這樣出征別人，讓自己得到某種程度的抒壓或快感，但在現實世界，大家都是非常厭惡。這世界上的善良的人很多，總是去出征別人以此為樂、活在網路世界的這些人，其實是滿可悲的。高嘉瑜說，側翼真的很多，自己也沒有一一了解他們平常做什麼、也沒看這些粉專，這些側翼可能自己很開心，因為他們有一個群組、還會聚餐，這很像小朋友的行為。他們可能每天很高興出征誰，覺得這樣很快樂，但台灣還有很多更重要的事情，他們開心就好，但不要去影響別人。至於，藍營質疑部分側翼與陳時中競總有關？高嘉瑜回應，自己是競總的一份子，但不清楚網路上的運作，中間到底有什麼連結，當然這些側翼某種程度被認為是支持綠營，或是態度比較深綠，但與競總之間是否有任何連結或互動，可能需要更進一步的證據，目前看來是側翼自己覺得這樣的行為對他們來講有意義，但對競選總部看來是「傷害多於幫助」，因此很難想像這種行為跟競總有任何關連。