小英意外現身新竹親送喉糖為沈慧虹加油 籲市民票投「5」號
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4120016
總統蔡英文今天近中午時驚喜現身新竹市，並送上自己也在吃的喉糖為民進黨新竹市長候選人沈慧虹加油，籲市民票投「5」號沈慧虹，讓新竹隊全壘打。（記者洪美秀攝）2022/11/11 14:01〔記者洪美秀／新竹報導〕選戰倒數15天，新竹市選情成全國矚目焦點，民進黨新竹市長候選人沈慧虹今天行程滿檔，展開密集車掃、站路口、掃市場等行程，而今天到動物園車掃及站路口時，總統蔡英文意外現身探班，還送上自己也在吃的「喉糖」為沈慧虹加油。沈慧虹對蔡總統探班超級感動，強調有蔡總統的支持和加油打氣，會繼續以最誠懇、紮實的態度，爭取選民支持。蔡英文看到沈慧虹及幾位議員候選人感覺都曬黑也瘦了，蔡英文說，選舉進入緊鑼密鼓階段，沈慧虹和8位議員候選人每天都在掃街拜票，前幾天聽到沈慧虹喉嚨燒聲，今天剛好在新竹附近有行程，便帶上自己平常也常吃的喉糖為沈慧虹加油，更向新竹隊的候選人精神喊話「繼續拚！」沈慧虹說，蔡英文總統是歷任總統中予給新竹市最多資源的總統，支持許多公共建設的經費，她要感謝蔡英文的愛護和支持，讓新竹市民都能安心光榮繼續過好生活，而竹市擁有護國群山，是「台灣的新竹、世界的新竹」，她會持續做新竹產業的支援，也請市民11月26日支持沈慧虹。前市長林智堅也說，今早一打開臉書就看見蔡總統在8年前的今天，同樣來到新竹替他站台和車掃，而今天總統恰巧在行程中，順道過來新竹幫沈慧虹加油，他覺得十分驚喜與感動。林智堅說，新竹科學園區不僅是台灣半導體重鎮，更是全世界半導體的重鎮，因此新竹市長人選格外重要，未來不僅要服務市民，更要協助台灣半導體產業前進與發展。林智堅說，過去中央地方攜手合作，讓新竹市翻轉和改變，這些轉變有目共睹，絕對不會因選舉被抹煞，「紛擾會過去，建設會留下」，接下來2週要拜託所有市民，11月26日集中選票，票投五號正派、會做事、有經驗的沈慧虹，讓她延續新竹光榮。總統蔡英文今天近中午時驚喜現身新竹市，並送上自己也在吃的喉糖為民進黨新竹市長候選人沈慧虹加油，籲市民票投「5」號沈慧虹，讓新竹隊全壘打。（記者洪美秀攝）