高虹安連助理事假也要扣薪？林耕仁：勞工權益很重要
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4119957
民眾黨立委高虹安連助理事假也要扣薪？國民黨新竹市長候選人林耕仁今天說，勞工權益很重要，高委員應對外說清楚。（記者洪美秀攝）2022/11/11 13:51〔記者洪美秀／新竹報導〕針對本報獨家報導民眾黨立委、新竹市長候選人高虹安在立院辦公室連助理的事假也要扣薪及上繳辦公室公積金的情形，國民黨新竹市長候選人林耕仁今天回應說，勞工權益是非常重要的事，勞基法對事假、病假請假也有相關規定，他認為在同個空間合作大家都有感情，而因請病、事假還要扣薪，若在其團隊，他是「以人為本」思考模式。若事件為真，希望高委員向外說明清楚。對蔣萬安辭立委以示決心，會不會要求高虹安也辭職，不要帶職參選？林耕仁說，高虹安委員問政犀利，也是在野黨，現在民進黨執政為所欲為、霸道，希望在野黨少數能夠團結力量，集中在國會，讓執政黨知道在野黨對其施政滿意不能認同。他會希望高委員繼續在立法院，為全國人民爭取最大權益。對高虹安聲援國民黨台北市議員徐巧芯，林耕仁強調，高委員應把「造謠」和「有證據」區分清楚，不是全部包裹在一起。另對科技大老救高虹安的看法，林耕仁也說，這次選舉謠言滿天飛，選舉還剩十幾天，林耕仁和團隊不會被影響，會持續努力拚勝選。談到高虹安拜會新竹縣長楊文科談大新竹合併，林耕仁說，高委員拜訪楊縣長，楊縣長當天就向媒體表示不支持藍白合、全力唯一支持新竹市長候選人林耕仁。昨天楊縣長也到許議長競總成立大會拉著他的手表示「沒有藍白合」，「唯一支持林耕仁」至於縣市合併，他認為要先從合作開始，過去他常拜會楊縣長，請益縣市在科技、交通、環保、教育如何合作共創未來。