否認被大老摸頭不去調查局遞交檢舉資料 林耕仁：以市民蒼生為重
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4119944
否認國民黨的林政則或科技大老迫使林耕仁妥協不去北機站遞資料，國民黨新竹市長候選人林耕仁今天表示：他以市民蒼生為重，仍籲高虹安對社會大眾說清楚。（記者洪美秀攝）2022/11/11 13:32〔記者洪美秀／新竹報導〕針對媒體人尚毅夫爆料稱國民黨有人迫使國民黨新竹市長候選人林耕仁妥協，不要去調查局北機站遞交檢舉資料，如果不妥協嗆說要去支持民眾黨高虹安的說法，林耕仁今天強調，他是一個選市長的人，會以蒼生為重，他之前的質疑都很明確，現在檢調司法也介入了解，選舉不是要打壓一個人，而是以市政願景讓市民認同。另媒體再問所謂國民黨高層就是指榮譽主委前市長林政則的說法，林耕仁也說，團隊包括林政則都是宅心仁厚，許修睿議長更是菩薩性格，回歸市政的主題是他們經過討論的結果，他是市長候選人會以市民生活為方向，而不是某個人來摸頭，來決定這麼重要的事。林耕仁強調，不會因為一個人做錯一件事，把他打死，而是把證據透明，讓社會大眾有一個公信，他也希望高虹安能向社會大眾說清楚，畢竟柯文哲市長也不敢說這些東西是假的。對於傳聞是前市長林政則要求林耕仁鬆手不遞交資料，林政則今天受訪時說，這些都是抹黑及子虛烏有的事，當天就是他和林耕仁及議長許修睿共同討論的結果，沒有黨部或黨中央任何人，更沒有所謂「科技大老」要求的說法，呼籲市民不要聽信各種耳語，他當然是以林耕仁選市長為重，不需要什麼「科技大老」來提醒，更否認有所科技大老，強調都是為讓選舉回到市政主軸的決定。對過去曾力挺郭台銘選總統，這回突然踩煞車不對高虹安持續攻擊，是否郭董有來關心？對此，林耕仁強調，民進黨執政下市民生活困苦，他作為市長候選人，會以蒼生為重，把市民照顧好是最重要的選舉主軸。至於這些事情，應該回歸選舉主軸，讓蒼生有好日子。