柯聲援高虹安恐引台北棄保效應？黃珊珊怒回：沒必要做分化
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4119867
黃珊珊今上午前往龍城市場拜票，會後接受媒體採訪。（記者楊心慧攝）2022/11/11 12:37Current Time 00:00/Duration 02:31開啟音效〔記者楊心慧／台北報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安近期捲入用助理薪資回捐成立小金庫疑雲，台北市長柯文哲不斷發聲聲援，外界認為柯文哲有可能棄保台北，恐引發棄保效應發酵，無黨籍台北市長候選人黃珊珊不滿表示，「我們同台的還少嗎？我們每一天幾乎都有同台不是嗎？所以大家每天都在用這種方式去揣測，我覺得真的沒有必要做分化好嗎？」面對媒體追問，黃強調「這種話請不要再說了。」黃珊珊今上午前往龍城市場拜票，受訪表示，大家每天都在用這種方式去揣測，覺得真的沒有必要分化，台北市是重中之重，對於市長來說是市政的延續，怎麼可能棄保，柯文哲市長對她的期許、對台北市的未來的規劃，其實都是長遠的，所以這種話請不要再說了。至於高虹安拜會國民黨新竹縣長楊文科，黃珊珊回應，他們好像是談新竹合作的事，但在台北市的選情已經很忙了，這個就是他們新竹的事，不用想太多，選舉還是回到台北市的選情。黃珊珊認為，台北市的候選人哪一個適合當台北市長、能不能夠應付未來的相關挑戰比較重要，台北市長不需要一個再來實習2年的人，不需要一個說空話的人，我們還是回到台北市的選舉，看候選人的本質，撕掉政黨的外衣，台北市民應該會做出很理智的選擇。至於高虹安用助理薪資回捐成立小金庫的爭議，黃珊珊表示，對於相關細節並不清楚，但有不法的事情不要用爆料的方式，都有法律可以處理，也不用去影射，到現在好像也沒有人拿出證據直接去做什麼事，每天拿這種假訊息，或是未經確認的訊息，覺得也沒必要回應。