法官要余正煌陳報林智堅資料惹議 逆轉性發展曝
https://news.ltn.com.tw/news/society/breakingnews/4119707
律師吳俊達（右）、張祐齊（左）受余正煌委任，自訴林智堅涉違反著作權法。（資料照）2022/11/11 10:19〔記者溫于德／台北報導〕調查官余正煌控告前新竹市長林智堅的台灣大學國發所碩士論文，涉嫌抄襲他的論文，刑事自訴涉違反著作權法，台北地院法官張德寬本月2日要求余的律師兩週內陳報林智堅的戶籍資料，若逾期會裁定駁回，引發外界議論，後來北院已於本月4日依職權調閱林智堅的戶籍地址，律師團表示尊重。律師團吳俊達、張祐齊、曾威凱共同發聲明表示，有關北院要求余正煌提供林智堅自訴案的真實姓名和通訊地址，律師團已將林智堅姓名、出生年月日、曾擔任新竹市長、出席相關記者會的照片等相關個人資料，於今日陳報北院，個人公開資訊足以識別及特定林智堅特徵，符合刑事訴訟法自訴狀的要件。律師團也指，經昨日閱卷，知悉北院已於本月4日依職權調閱林智堅的戶籍地址，對此律師團表示尊重，此作為對於余正煌、林智堅能釐清抄襲及人格清白都有高度正向的意義。台灣大學先前認定林智堅抄襲余正煌論文，決議撤銷林智堅碩士學位，林智堅也宣布退出桃園市長選舉，但風波尚未平息，余正煌9月29日委託律師團提出刑事自訴，控告林智堅涉違反著作權法。法官張德寬本月2日召開調查庭，開庭前說明當天庭訊是進行刑事自訴案件的調查階段，因此只先傳喚告訴人，庭訊依法不公開審理，待釐清被告對象、管轄權、具體事實等問題後，再行裁定是否應進入實質審理階段。據悉，法官張德寬也要求律師團提出林智堅的真實姓名、名籍與戶籍資料，以利寄送後續法院通知；但律師團認為，基於個資法，除非法院發函授權律師去查，否則無法查詢，但法官張德寬仍告知律師須於2週內陳報，若逾期仍不陳報，將駁回此件自訴案。