竹市長選戰 林耕仁搬出正藍軍 論文沒抄襲有瑕疵 沈慧虹：交市民選擇
https://udndata.com/ndapp/Story?no=88&page=5&udndbid=udndata&SearchString=qkyv0aSvK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-10-21&news_id=10082369

民眾黨新竹市長參選人高虹安。本報資料照片
國民黨新竹市長參選人林耕仁近來飽受藍白合棄保耳語衝擊，孫文學校校長張亞中昨起進駐竹市輔選，目標「逆轉勝」，林陣營也敲定11月5日邀高雄市前市長韓國瑜合體造勢，令藍營大為振奮。民進黨市長參選人沈慧虹認為，選舉還是要回到參選人本身，由市民選擇。
林耕仁的陽明交大、中華大學碩士論文日前遭民進黨踢爆涉嫌抄襲，中華大學論文審議結果昨出爐，經審議委員會決議，認定論文撰寫過程抄襲行為不成立，但有學術瑕疵。林耕仁表示尊重，感謝學倫委員會用嚴謹審查還他清白及公道。
張亞中昨和竹市議會國民黨團閉門討論選情，會後表示，市長選戰正是棒球賽9局開打，將以固本、除弊、興利為3大工作重點，全力團結正藍軍「不讓其他人分化」。
林耕仁競選總部主委、議長許修睿說，張亞中校長加入大大加分，在地藍營將配合主導議題；林耕仁也表示感謝，強調自己提出「舒適減壓」政見願景，承諾做最照顧市民的市長，期待張亞中專業意見。
藍營人士觀察，民眾黨高虹安爭搶藍營票源動作不斷，日前首場造勢請來「鋼鐵韓粉」熊海靈等歌手助陣，吸引不少韓粉到場，國民黨仍擁一定基本盤，韓國瑜親自輔選林耕仁後，可望凝聚藍軍打出氣勢。
沈慧虹表示，尊重各陣營競選策略，自己會繼續努力端政策牛肉，交給新竹市民選擇。高虹安陣營未回應。
