高虹安談大新竹合併 沈慧虹：在縣市民傷口撒鹽
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1550963
民進黨新竹市長候選人沈慧虹（左）昨由前文化部長鄭麗君（右）陪同，進行車隊遊行拜票。（記者洪美秀攝）2022/11/11 05:30沈：高的態度急轉彎 是選舉操作〔記者洪美秀／新竹報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安前天向醫院請假，抱病密訪新竹縣長楊文科，討論新竹縣市合作溝通議題，「為未來大新竹合併跨出一步」。民進黨新竹市長候選人沈慧虹批評，前新竹市長林智堅提出大新竹合併升格，因台北市長柯文哲、高虹安與楊文科反對而胎死腹中，如今高態度急轉彎，讓人懷疑是為轉移焦點才做的政治動作，為選舉在縣市民的傷口上撒鹽。高虹安前天與聯電前榮譽副董事長宣明智拜訪楊文科，談大新竹合併升格議題。高昨無公開行程，但透過幕僚轉達已出院，因身體尚未完全恢復，會以私人拜會請益行程為主。沈慧虹昨受訪表示，當初林智堅提出大新竹合併升格，因柯文哲、高虹安與楊文科反對而胎死腹中，大新竹縣市民期待的發展錯過最佳時間點；如今高態度急轉彎，讓人懷疑是因為「公積金」涉及違法等問題，轉移焦點才做的政治動作，「臨渴掘井、拾人牙慧」，為選舉在縣市民的傷口上撒鹽。高陣營：未來縣市合作才是主軸對於沈的批評，高虹安陣營發言人徐千晴說，請益過程主軸並非針對「新竹大合併」，而是關心新竹縣市未來在縣政、市政議題上的交流合作，並討論是否有機會成立類似雙北的「新竹縣市政府整合溝通平台」。至於是否會繼續促成大新竹合併，徐千晴表示，未來很多民生議題可透過「合作」解決，唯有縣市合作先行才有進一步的討論。