回歸市政 沈慧虹邀對手辯論
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1550939
民進黨新竹市長候選人沈慧虹（中）昨天舉辦「新竹市長政見辦論邀請」記者會，向候選人林耕仁及高虹安下辯論戰帖。（記者洪美秀攝）2022/11/11 05:30〔記者洪美秀／新竹報導〕民進黨新竹市長候選人沈慧虹昨天舉辦「新竹市長政見辦論邀請」記者會，沈慧虹說，過去多次邀請對手國民黨市長候選人林耕仁與民眾黨市長候選人高虹安進行市政辯論，都未獲回覆，這兩天高虹安、林耕仁都提出要回歸市政討論，期待兩位正面回應，而非把「回歸市政」當作轉移焦點的藉口，盼三人就市政辯論，來場君子之爭。對此，林耕仁說，市民期待了解政策願景，新竹市選委會已公告辦理所有候選人參加兩場政見發表會，就是希望是以政策願景公布，而不是用辯論吵架方式，博取市民關注。高虹安陣營則發聲明，高虹安樂意接受，但每位候選人都應受到同等尊重，辯論會應讓不分黨派六名候選人一同出席，針對新竹市的政見與未來願景公開辯論，才是對市民負責任。沈籲提具體政見 打正面選戰沈慧虹說，市長候選人不只要看見問題，更要能「解決問題」，理性、智慧的市民期待候選人能夠就教育、交通、文化等議題，提出具體政見，這兩天不論是高虹安或是林耕仁都提出回歸市政的討論，雖距投票日只剩十幾天，「雖來得有點晚，但總算要開始了」。沈慧虹說，她已提出六大願景，發表廿五項主題政策，超過百項政見，七十場里民說明會，更推出「超級城市攻略」和「新竹光榮指南」政策文宣，「政策懶人包」競選官方網站也上線，就是希望打造正面、光明的選戰。沈慧虹說，新竹市是跟竹科共同成長的超級城市，未來將打造「紅、綠兩線輕軌」，其中輕軌綠線將穿越「竹科x2.0的基地」，也會推動「太空產業在新竹」，讓竹市從幸福城市邁向超級城市；透過「幸福加倍」計畫，公托、臨托、親子館數量加倍、敬老愛心卡點數加倍，讓政府成為顧家的神隊友；推動雙語教育，搭配數位、科技、跨領域特色課程，培養以解決問題為主的人才，讓新竹的孩子，挑戰世界，走向國際。