沈慧虹與民進黨團慰問竹市警局 感謝警迅速圍捕台南殺警嫌
https://news.ltn.com.tw/news/society/breakingnews/4034326
民進黨新竹市長參選人沈慧虹（左四）與民進黨市議會黨團慰問新竹市警察局，感謝警方迅速圍捕台南殺警嫌犯。（記者蔡彰盛攝）2022/08/23 13:30〔記者蔡彰盛／竹市報導〕台南員警殉職案兇嫌今天清晨4點多在新竹市落網，民進黨新竹市長參選人沈慧虹上午與民進黨新竹市黨團，前往新竹市警察局關心執勤同仁，並致贈慰問金。沈慧虹說，對於警察殉職感到遺憾難過，感謝中央、台南、高雄與新竹的警政單位合作，運用智慧和經驗，安排綿密的圍捕計畫。沈慧虹說，感謝警察同仁運用智慧與經驗進行圍捕，為了保護乘客耐心等候車門關上，關鍵時刻逮捕嫌犯。她也強調，這次警察殉職令人不捨，未來也會推動強化警察安全與防衛技能培訓，讓同仁安心執法，並再次感謝所有一線警察同仁的辛勞。沈慧虹也表示，過去擔任副市長期間，在治安會報上推動打擊人口販運、青少年犯罪防範等重點治安措施，增補警察人力近百名、提高警察健檢費用，並與民間合作投入超過一億經費強化設備，「把警察同仁照顧好，他們才能守護人民」。