「打正規戰 爭取認同」 民進黨7選將不辭立委
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1550926
民進黨秘書長林錫耀受訪表示，七名參選縣市長的立委都不會辭職，要打正規戰，爭取認同。（記者陳昀攝）2022/11/11 05:30林錫耀：蔣萬安辭立委 會拉到民眾黨的票〔記者陳昀／台北報導〕台北市長選情激烈，國民黨候選人蔣萬安昨辭立委。民進黨秘書長林錫耀受訪分析，蔣萬安此舉應該會拉到民眾黨的票，至於民進黨七位參選縣市長的立委，黨內很早就有共識，與其採取這樣的手段，不如打正規戰爭取民眾認同；被追問「七人都不會辭職？」林回：「當然」。「要破釜沉舟 登記參選時就該辭」林錫耀透露，上週就聽說國民黨中央要蔣萬安辭立委，蔣選在昨天宣布，時機點很值得探討，要展現破釜沉舟應該是登記參選時就辭立委，要催票應該是選前投票再辭，現在辭職的策略性考慮非常強，可能蔣陣營認知到，選情不如他們自稱、藍營對外吹捧的取得領先，為了幫選情加溫才趕快宣布，以免走下坡。林錫耀指出，之前國民黨一直操作「棄保」，甚至是「新竹換台北」，如此赤裸裸的操作，大家看多了，效果也相當有限。他評估，民眾黨跟國民黨票源高度重疊，民眾黨新竹市長候選人高虹安的爭議對民眾黨是一大重擊，蔣萬安選在民眾黨最脆弱時辭立委，可以拉到他們的票，無黨籍台北市長候選人黃珊珊應該壓力非常大。林錫耀表示，民進黨這次提名鄭運鵬、蔡其昌、蔡適應、黃秀芳、劉建國、周春米、劉櫂豪共七位立委參選縣市長，黨內早有共識，與其在選舉採取請辭手段，不如打正規戰，用個人優質條件與訴求爭取選民支持。