高虹安缺席全黨力挺記者會卻密會楊文科 柯建銘：錯過唯一機會
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4119357
高虹安（左）不但缺席民眾黨記者會，還向醫院請假、抱病拜會楊文科（右）。（資料照）2022/11/10 20:52〔記者陳政宇／台北報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安深陷助理費風波，昨天因身心俱疲住院，還請假拜會新竹縣長楊文科。對此，立法院民進黨團總召柯建銘今天（10日）說，高虹安應參加民眾黨主席柯文哲與黨籍幹部替她辦的記者會，結果本末倒置、錯過唯一機會，反而留下更多疑點。民眾黨昨天（9日）召開「民主抵霸，重新安裝」記者會，柯文哲率黨務成員聲援高虹安；高虹安不但缺席，還抱病拜會楊文科，引發討論。柯建銘今天受訪直指，高虹安真正應該請假參加的是民眾黨記者會，她這樣本末倒置，太勉強操作棄保，柯文哲帶立委和幹部一字排開力挺，全黨幫忙背書，當事人卻不在。柯建銘認為，高虹安的危機處理能力就是「製造更多危機」，她就算插著導管也應該要去民眾黨的記者會，這是她唯一的機會，談自己有什麼委屈、接受訪問，結果拜會楊文科反而留下更多疑點，這很可惜，自己的機會不把握，政治上還是太外行，不夠專業也不夠嚴肅，對外界的所有質疑都沒辦法解釋。針對民眾黨的記者會主題，柯建銘諷刺，民眾黨說要debug（偵錯）、reset（重置）根本是在打臉自己，因為bug就在民眾黨身上，距離選舉剩下16天是要去重新安置什麼？這場記者會根本沒達到任何效果。民眾黨主席柯文哲率黨務成員召開「民主抵霸，重新安裝」記者會聲援高虹安，主角高虹安卻缺席。（資料照）