高虹安反咬助理也捐款 柯建銘打臉：病人要多休息讓腦袋清楚
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4119313
柯建銘表示，自己的是合法助理，高虹安則是人頭助理，這就是兩人的差別，奉勸她多休息讓腦袋清楚一點。（資料照）2022/11/10 19:56〔記者陳政宇／台北報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安陷入助理費風波，她今（10）日再度指控，立法院民進黨團總召柯建銘的助理也捐款給民進黨，並指「綠能，你不能」。對此，柯建銘回應，自己的是合法助理，高虹安則是人頭助理，她向檢察官說明即可，別老是搞這套，「病人應該要多休息，腦袋才會清楚」。高虹安今凌晨於臉書表示，據網友指出，柯建銘辦公室多位助理每年大筆捐款民進黨，數字剛好都一樣，累計金額更疑似是募款責任額，「難道同樣的事證，在柯建銘辦公室是有為青年，在高虹安辦公室就是貪污行為」。對此，柯建銘今日晚間受訪說明，自己的助理是合法助理、合法捐贈，都符合「政治獻金法」和「所得稅法」，不是人頭助理，他跟高虹安的差別就在這。柯建銘指出，高虹安的李姓助理領公費60萬元薪水，還馬上回捐給高虹安辦公室，相信檢察官會把事情問清楚，高虹安如今是轉移焦點、自證有罪，所有資料都送了，請她向檢察官說明即可，不要老是搞這套。另，柯建銘表示，高虹安昨住院後請假去見國民黨籍新竹縣長楊文科，還發文自證有罪，病人應該要多休息、頭腦才會清楚，這樣做讓外界觀感不好，不用這麼勉強操作「棄保」。