高虹安為何到三峽恩主公醫院住院？溫朗東揭盲點
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4118962
民眾黨新竹市長候選人高虹安（由左向右）9日下午抱病以立委身分，透過聯電前榮譽副董事長宣明智安排，拜會爭取連任的國民黨新竹縣長楊文科，談新竹縣市和竹科3方未來如何合作。（資料照）2022/11/10 19:46〔即時新聞／綜合報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安近日爭議不斷，9日稱因「身心俱疲」到新北市三峽恩主公醫院住院。許多人不解在新竹選舉的高虹安為何要跨縣市到這住院，對此，政治評論員溫朗東點出原因。高虹安9日稱自己因「身心俱疲」，到新北市三峽恩主公醫院住院，下午卻在聯電前榮譽副董事長宣明智陪同下，密訪國民黨新竹縣長楊文科。楊文科下午4點在縣府接待高虹安，但指示縣府產發處長陳偉志、教育局長楊郡慈等闢室密談。而許多人好奇，為何高虹安要到新北三峽恩主公醫院住院？對此，溫朗東在臉書貼文表示：「為什麼在恩主公住院？忽然想到，李忠庭在三峽有投資房產。車程5-7分鐘。」貼文也引發網友討論，「感謝幫解答！我那天也疑惑了」、「就近照顧我們是能理解的啦。但是病人配合照顧者特地跨縣市跑去住院，再跨縣市跑回開會，實在也是有點匪夷所思了。」、「身心俱疲，主動前往被照顧」。