藍苗栗提名撞牆 嘉義已鎖定2女將
https://udndata.com/ndapp/Story?no=203&page=11&udndbid=udndata&SearchString=qkyv0aSvK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-06-26&news_id=10022687

訪美返國後接受七天居家隔離的國民黨主席朱立倫，上周「出關」上班後，陸續針對新竹市、高雄市和苗栗縣的國民黨提名問題進行協調，除了新竹市確定提名市議員林耕仁，高雄市提名現任智庫執行長柯志恩也基本確定，最快本周就會在中常會完成提名程序。在非連任縣市長的提名，將只剩下苗栗縣和嘉義縣，其中，嘉義縣鎖定兩位形象清新的女將。
國民黨高層表示，朱立倫六月二十日上班後第一件事，就是先與李四川約見面。當天與高雄市前副市長李四川會談後，確認李四川仍無參選意願，確定提名柯志恩。國民黨中常會六月廿九日將宣布提名柯志恩參選高雄市長。
新竹市提名林耕仁，也是民調決定。黨內高層透露，評估對手強弱後，認為新竹市不需再找「奇兵」人選，也有相當勝選把握。
不過苗栗縣卻仍然「撞牆」中。朱立倫和參選意願強烈的苗栗縣議長鍾東錦上周三見面，黨內高層透露，這是鍾東錦要求和朱立倫見面會談；會談前，地方人士釋出「談完會直接提名鍾東錦」的訊息；但黨中央仍鎖定現任立委徐志榮。
嘉義縣目前傳出主動爭取提名只有南華大學教授歐崇敬，國民黨積極尋找奇兵，被點名的立委溫玉霞之女、國民黨嘉義縣婦女會理事長吳亮儀雖然婉拒，黨內勸進中。
黨內人士透露朱立倫也「欽點」嘉義縣出身的文傳會主委王育敏參選。王育敏是嘉義在地人，弱勢團體出身和立委形象、知名度都不錯，確實是有爆發潛力的人選。
