余邦彥相挺 高虹安：感謝支持
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1553030
面對網紅四叉貓爆料辦公室發生性平事件等情事？民眾黨新竹市長候選人高虹安昨天表示，對不實言論將蒐證並不排除採取法律行動。（記者洪美秀攝）2022/11/23 05:30〔記者洪美秀／新竹報導〕國民黨新竹市議會副議長余邦彥前晚在臉書發文，改挺民眾黨新竹市長候選人高虹安，引發國民黨支持者炸鍋，高虹安昨受訪說，任何一位政治前輩， 她都很感謝支持，相信市民可以判斷，對共同目標，如何一起合作努力，她會持續爭取市民認同。余邦彥是國民黨新竹市長候選人林耕仁的競選總部後援會總會長，上週六卻幫高虹安的造勢晚會站台，前晚更在臉書發文，指林耕仁誤信部分諂媚之人，決策嚴重錯誤，處處樹敵，他「決定棄林保高」、「拜託市長票投給能下架民進黨的高虹安」。由於余邦彥此舉開了棄保第一槍，高虹安昨被問到余是由誰牽線？且因余轉支持高，已引起藍營反彈，高是否擔心流失藍營選票？對此，高虹安說，任何一位政治前輩，她都很感謝支持，相信市民可以判斷，對共同目標，如何一起合作努力，她會持續爭取市民認同。針對網紅四叉貓連續爆料高虹安的國會辦公室不只發生一次性平事件，更爆料各種辦公室工作內容與對話，包括薪資不得揭露及因論文事件想叫NCC處理媒體等質疑，高虹安昨天表示，所有不實的言論，都已委請律師進行蒐證，不排除後續有法律行動。高虹安說，市民對這樣的持續騷擾式、霸凌與抹黑已感到非常厭倦，也覺得這樣的秀下限，確實造成反感，希望新竹市的選舉回到正軌，她會持續爭取更多市民認同支持。