白坐一望二？ 綠喊制裁柯黃 藍拚願景
https://udndata.com/ndapp/Story?no=102&page=6&udndbid=udndata&SearchString=sKqtaaZ3K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-11-02&news_id=10088429
民眾黨主席柯文哲表示，民眾黨首長選情目前「坐一望二」，一是新竹市、二是台北市。柯力挺的無黨籍台北市長候選人黃珊珊昨天說，還有將近20幾天，目前都還言之過早。國民黨候選人蔣萬安競辦表示，柯關心的是黃珊珊的選舉，蔣則是人民的期待。民進黨陳時中陣營則表示，柯黃兩人就是一搭一唱，要用選票來制裁這對政客雙人組。柯文哲接受媒體專訪自評縣市長選情，他說目前白營「坐一望二」，坐一是民眾黨新竹市長候選人高虹安，望二則是黃珊珊，但「坐」也坐不太穩。黃珊珊說，選情本來就很詭異，每一天都有變化，最後的狀況在台北市，她還是相信市民智慧。至於柯曾提台北市大概有10%選票會棄保，黃珊珊則說，以前的棄保是反民主，希望大家都能夠做自己的主人，棄保是侮辱選民的智慧。至於國民黨和民眾黨「虹安換萬安」的合作聲再起，黃珊珊則說，這種交換說怎麼敢這麼直接地說，根本把人民當成禁臠，這是很低下的政治操作。陳時中競選團隊總幹事吳思瑤表示，柯黃兩人就是一搭一唱，一個扮黑臉一個扮白臉，不論藍白合或黑白配，都看得見柯文哲機關算盡的政治操作，為了權力不惜把人民當作選舉利益交換的工具，柯黃是裡應外合，選民應以選票來制裁這對政客雙人組。蔣萬安競選辦公室表示「柯文哲關心的是黃珊珊的選舉，蔣萬安關心的則是人民對台北的期待。」距離投票日只剩20幾天，蔣萬安將充分把握、全力懇託，向市民闡述台北未來的願景藍圖，邀請大家一同將台北帶向國際一流大都會行列。