回歸市政討論 沈慧虹下戰帖邀林耕仁、高虹安公開辯論
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4118684
民進黨新竹市長候選人沈慧虹今天向對手下市政願景辯論戰帖並邀林耕仁、高虹安公開辯論。（記者洪美秀攝）2022/11/10 13:41〔記者洪美秀／新竹報導〕民進黨新竹市長候選人沈慧虹今天（10日）舉辦「新竹市長政見辦論邀請」記者會，沈慧虹說，過去多次邀請林耕仁與高虹安進行市政辯論，至今都未獲回覆，這兩天高虹安、林耕仁雙雙提出回歸市政討論，三人總算有共識，期待兩位正面回應，而非把「回歸市政」當作轉移焦點的藉口，她也遞出邀請函，盼三人就市政辯論，來一場君子之爭。沈慧虹說，市長候選人不只要看見問題，更要能「解決問題」，理性、智慧的市民期待候選人能夠就教育、交通、文化等議題，提出具體政見，而這兩天不論是民眾黨的高虹安或是國民黨的林耕仁都提出回歸市政的討論，非常值得肯定，三人總算有共識，雖距投票日只剩16天，為新竹市提出政見和願景的共識「雖然來得有點晚，但總算要開始了」。林耕仁︰已登記兩場政見發表會 高虹安陣營未回應對此，林耕仁說，已登記兩場政見發表會，選舉是要把願景政策讓市民知道，而非用辯論吵架的方式爭取別人認同。高虹安陣營則未回應是否接受。沈慧虹說，投入選舉以來，她已經提出6大願景，發表25項主題政策，超過百項政見，70場的里民說明會，更推出「超級城市攻略」和「新竹光榮指南」2本政策文宣，「政策懶人包」競選官方網站也在昨天正式上線，這些做法都是希望打造正面、光明的選戰。沈慧虹說，新竹市是跟竹科共同成長的超級城市，未來將打造「紅、綠兩線輕軌」，其中輕軌綠線將穿越「竹科X 2.0的基地」，也會推動「太空產業在新竹」，新竹市將從幸福城市邁向超級城市；她也推出「幸福加倍」計畫，透過公托、臨托、親子館數量加倍、敬老愛心卡點數加倍，讓政府成為顧家的神隊友，為年輕人減壓。「新竹不是台灣的新竹，更是世界的新竹」沈慧虹表示，未來也將推動雙語教育，搭配數位、科技、跨領域特色課程，培養以解決問題為主的人才，為下一代做好準備，也讓新竹的孩子，挑戰世界，走向國際。沈慧虹表示，市政辯論是民主選舉中常見的方式之一，也是社會進步的力量，更是讓新竹市民了解候選人政見願景的最好機會，她今天已向林耕仁、高虹安發出邀請，邀兩人共同參與市政辯論。