藍議員挺林耕仁 正副議長卻缺席
https://udndata.com/ndapp/Story?no=10&page=1&udndbid=udndata&SearchString=JiMyNjUxOTsmIzMyNzg5OyYjMjAxNjE7K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-11-23&news_id=10098767
選戰倒數，竹市棄保傳聞再起，牽動民眾黨高虹安（圖）、民進黨沈慧虹、國民黨林耕仁選情。記者季相儒╱攝影選戰最後關頭，國民黨新竹市副議長余邦彥表態支持民眾黨市長候選人高虹安，國民黨議會黨團昨開記者會挺自家候選人林耕仁，議長許修睿仍未現身，藍營恐出現分裂投票。林耕仁昨一改溫和態度，強硬表示余邦彥讓支持者痛心，給對手分化機會；國民黨主席朱立倫昨說，不會放棄任何一位同志，共同目標就是下架民進黨。余邦彥上周六現身高虹安晚會後，前天發文相挺，昨再貼出兩人合照，不只有高虹安斗大名字和號次，還寫著「差您一票」。高虹安昨說，感謝任何一位政治前輩的支持及疼惜，相信新竹市民都可自己判斷。民眾黨主席柯文哲表示，他寧可相信是新竹選民自主性的風向變動，有時抬轎的風向，坐轎的不得不改方向。據指出，民眾黨積極力邀鴻海創辦人郭台銘於選前之夜替高虹安站台，但郭至今尚未明確答覆；民眾黨人士表示，即使郭無法到場，錄製影片表達支持也是選項。國民黨是否對余邦彥黨紀開鍘？朱立倫昨說，尊重考紀會處理。媒體追問，是否擔心選前發生棄保效應？朱說，共同目標就是下架民進黨，大家團結努力。國民黨新竹市議會黨團昨發聲明力挺林耕仁，十二位國民黨議員到場，但許修睿、余邦彥等四名黨籍議員缺席。國民黨團總召陳治雄說，許臨時有事；是否對余邦彥祭出黨紀，由黨中央決定。陳治雄直言，余邦彥支持高虹安是誤判，以為可和綠營對決，但余已造成基層強烈反彈、炸鍋，絕對無法接受；藍營會有一點分裂，但反激勵不想投票的黨員，讓泛藍選民更團結，危機也是轉機。曾任三屆議長的議員鄭成光說，藍營身為百年大黨，為何自甘墮落當「小白」？部分泛藍人士選前一周「夜奔敵營」實在沒格，以後誰敢被國民黨提名？若為了一時爽，只想將綠營踢出新竹，高虹安勝選後，民眾黨壯大後是否邊緣化國民黨？黨中央應盡速處理，否則軍心渙散，也無黨格、紀律。林耕仁說，余不但讓支持者痛心，也給對手分化的機會，但他不會因內部意見分歧就讓競選主軸變調，他仍感謝余的付出；朱立倫也多次肯定他是下架民進黨最適合人選，這已是基層共識。民進黨新竹市長候選人沈慧虹說，余過去都是無黨籍，為爭取正、副議長選舉才加入國民黨，只是政治利益的交換與結合。民進黨立法院黨團總召柯建銘昨表示，選前操作棄保是螳臂擋車，也是高虹安的「最後一騙」。藍白竹市換台北？黃珊珊：無聊【記者徐偉真、鍾維軒、潘才鉉╱台北報導】藍白「新竹換台北」政壇傳言再起，無黨籍台北市長候選人黃珊珊昨說，不用再傳這種無聊的事，台北跟新竹的選舉完全無關，市民才是城市主人，每天都在想交換，以為市民會聽話？國民黨候選人蔣萬安競辦發言人鄭世維指出，「沒有的事」，黨主席朱立倫也說會尊重黨紀會處理，呼籲集中選票支持國民黨候選人。民進黨候選人陳時中表示，市民眼光都是雪亮的，希望大家能做自己靈魂的主人，把心目中的希望投出來。