余邦彥陣前倒戈 竹市藍營炸鍋
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1553029
新竹市議會副議長余邦彥選前倒戈改支持民眾黨高虹安，國民黨新竹市議會黨團昨在市長候選人林耕仁競選總部號召藍軍大團結，更強調藍軍基層已炸鍋，已凝聚藍軍支持力。（記者洪美秀攝）2022/11/23 05:30〔記者洪美秀、蔡思培、廖雪茹／綜合報導〕國民黨新竹市議會副議長余邦彥選前倒戈，改支持民眾黨新竹市長候選人高虹安，國民黨新竹市議會黨團昨天在市長候選人林耕仁競選總部召開記者會，黨團總召陳治雄表示，國民黨團唯一支持林耕仁，與黨中央立場一致，余的舉動已讓藍營支持者炸鍋，呼籲藍軍大團結、贏回勝選。議長許修睿：沒有轉支持高虹安不過神隱多日的新竹市議長、林耕仁競總主委許修睿昨晚與余邦彥一起上直播，許指「在野黨應該團結力量」，他沒有不支持林耕仁，也沒有轉支持高虹安，呼籲選民「不管支持誰」，就是要下架民進黨。他因身兼國民黨市黨部主委，只留最後十天跑自己的選舉行程，他相信這樣應該不會被撤銷黨籍。黨團：危機是轉機 泛藍選民會更團結陳治雄昨天說，余邦彥轉支持高虹安的行為是誤判，以為可以和綠營對決，但此舉已造成基層黨員和市民「炸鍋」，因此黨團發表嚴正聲明，絕對不會接受副議長的行為，並且堅定支持林耕仁，新竹市還是藍綠對決，白營在新竹是「無根浮萍」，最後下架綠營的人選絕對是林耕仁。對藍營是否分裂，陳治雄說「會有一點點」，但這兩天很多議員接到電話，對副議長言行強烈反彈，相信危機就是轉機，會讓泛藍選民更加團結，選票也一定回流。媒體問到議長許修睿怎未出席？陳治雄說，許議長臨時有事，不去多做揣測。前議長鄭成光：百年大黨 為何去當小白國民黨前議長鄭成光昨指政治很黑暗，但至少要講道義，一個百年泱泱大黨為什麼跑去當「小白」？以後誰敢被國民黨提名？鄭更強調，國民黨不能被「看衰小」，呼籲黨中央一定要盡速處理，否則軍心渙散，也無黨格紀律。鄭成光提到，藍營若為了「一時爽」，一心只想將綠營踢出新竹，放棄林耕仁，讓高虹安當選，民眾黨壯大後會不會將國民黨邊緣化？「棄林保高」划算嗎？對於余邦彥呼籲「棄林保高」，國民黨主席朱立倫昨在台北及竹縣陪候選人車隊掃街，受訪表示，共同目標是下架民進黨，但不管多辛苦、多困難，絕對不會放棄任何一位同志，希望大家為林耕仁加油，支持國民黨提名的候選人。至於是否會對余邦彥動用黨紀，朱僅說尊重考紀會處理。許修睿昨晚在直播節目表示，新竹市長的選情受到全國關注，其實是民進黨立院總召柯建銘的謀算，目的是要拉高藍、白的仇恨值，讓綠營在新竹市得利，影響北台灣各縣市的選情。許強調，他跟黨主席朱立倫的態度一樣，就是要下架民進黨。