「無良公關公司」曾同框林靜儀 綠營反問：藍營為朱學恒背書？
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4118560
民進黨立院黨團10日舉行「高虹安轉移焦點 自證己罪」記者會，立委吳玉琴（左）、羅致政出席說明。（記者方賓照攝）2022/11/10 13:08〔記者陳政宇／台北報導〕臉書粉絲專頁「無良公關公司」被質疑，不實指控國民黨計畫找狗仔跟拍民進黨台北市長候選人陳時中；國民黨台北市議員徐巧芯披露，該粉專的經營者曾與民進黨立委林靜儀同框直播。對此，立法院民進黨團幹事長羅致政今（10）日回應，政治人物參與臉書粉專的直播很普遍，不代表就要為其百分之百背書，就像不會要求藍營政治人物為朱學恒的每句話背書，沒必要無限上綱。「無良公關公司」昨PO出一份文件，指國民黨計畫找狗仔跟拍陳時中，上頭還有國民黨市長候選人蔣萬安、北市議員徐巧芯等人的簽名，蔣萬安競選辦公室昨晚嚴正否認並報案。徐巧芯今日披露，林靜儀曾與該粉專的經營者同框直播，她表示，若未來警方要找人，可去找林靜儀協助辦案，肯定相互認識。對此，羅致政今日受訪表示，很多直播主或臉書粉專與政治人物的直播很普遍，就像藍營很多側翼直播主也與藍營政治人物合作或直播，不表示政治人物必須要為這些直播主或臉書粉專做百分之百的背書，沒必要做無限上綱。羅致政並舉例，就像不會要求每個上過朱學恒節目的藍營政治人物，要為朱所講的每句話背書一樣。民眾黨新竹市長候選人高虹安爭議連環爆，「宅神」朱學恒日前將矛頭指向國民黨新竹市長候選人林耕仁，更怒嗆「國民黨有哪些下三濫，幫林耕仁站台，站一個打一個」。不過，前高雄市長韓國瑜上週六就到新竹市幫林耕仁站台，讓朱的這番說法引發討論。