高虹安助理費爭議 賴香伶︰尊重司法調查結果
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4118589
民眾黨桃園市長候選人賴香伶回應同黨新竹市長候選人高虹安的助理費爭議。（記者許倬勛攝）2022/11/10 12:58〔記者許倬勛／桃園報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安深陷詐領助理費風波，綠營質疑高從未否認小金庫存在，代表自證己罪；對此同黨桃園市長候選人賴香伶表示，既然調查局已立案，就應尊重最後的司法調查結果，但藍綠鋪天蓋地攻訐，不斷打壓第三勢力，距離投票日剩下10多天時間，應讓選舉回歸到政見PK。高虹安詐領助理費風波甚囂塵上，民進黨立委羅致政、吳玉琴昨召開記者會，質疑助理回捐究竟是自願還是被迫，賴香伶身為勞權運動領袖卻視若無睹，應出面回應同事有沒有違法。對此賴香伶表示，助理費風波已進入調查階段，在事件未明朗前，選舉應回歸到政見PK，但高虹安這段時間以來，承受的壓力莫大，之後可能還會有更毀滅性的攻擊，藍綠夾殺第三勢力的手段，國人都看在眼裡。賴香伶說，她從投入選戰以來，從未刻意抹黑或似是而非的攻擊其它候選人，所有質疑都是有憑有據，很納悶為何民眾黨做得到，藍綠兩黨卻做不到？投票剩下十幾天，她會把正能量帶給桃園市民。