高虹安再咬柯建銘助理捐款 綠營反擊：轉移焦點、自證己罪
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4118504
民進黨立院黨團召開『 高虹安轉移焦點 自證己罪』記者會。（記者方賓照攝）2022/11/10 12:26〔記者陳政宇／台北報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安陷入助理費風波，她今（10）日再度指控，立法院民進黨團總召柯建銘的助理也捐款給民進黨，並指「綠能，你不能」。對此，民進黨團除說明柯建銘的助理捐款和薪資情形，並批評高虹安是轉移焦點、自證己罪，藉抹黑別人來洗白自己。高虹安今凌晨於臉書表示，據網友指出，柯建銘辦公室多位助理每年大筆捐款民進黨，數字剛好都一樣，累計金額更疑似是募款責任額，「難道同樣的事證，在柯建銘辦公室是有為青年，在高虹安辦公室就是貪污行為」。對此，立法院民進黨團今日召開「高虹安轉移焦點，自證己罪」記者會，民進黨團幹事長羅致政表示，祝福高虹安早日康復，本來期待她專心休息，沒想到半夜又寫臉書做了一些指控，但高虹安過去的說法、或針對外界質疑的回應充滿矛盾，甚至證明自己可能涉及相關法律案件。羅致政指出，第一，高虹安從未否認「小金庫」存在；第二，這筆錢從哪來？第三，錢去哪裡？這筆金額主要來自助理的「自願回捐」，真的是如此嗎？高虹安自己只捐一點點，其他都是助理拿出來，是自願、還是被迫？還是假的就職契約？以口頭或書面規定要回捐多少錢？民眾黨立委賴香伶是勞工權益的專家，請她出來說說話，高虹安到底有無違法。「不要以為抹黑別人就能讓自己洗白！」羅致政說，重點不在於捐款，到底高虹安是否透過人頭助理以立法院公費轉去捐款，這才是關鍵，不要把所有捐款的人都說是有罪的。不管助理是真加班、還是假加班，這筆錢轉出來到公積金給高虹安私人使用，這才是關鍵。至於高虹安所指控的柯建銘助理捐款一事，羅致政回應，根據黨團向柯建銘辦公室了解，高虹安講的助理完全沒有問題，好幾位助理捐款的時間都在離職之後，因此沒有把公款轉出去的問題。羅致政也透露，柯建銘辦公室助理的工作量非常大，幾乎是不眠不休地認真工作，沒有一毛錢回捐給柯建銘使用，也不會有這種事情。柯建銘有部分助理並無領取政府公費，他們是顧問，薪資費用來自於柯建銘，因此不要把這些事情混為一談。民進黨團副書記長吳玉琴表示，高虹安確實承認有一個「小金庫」，但用途支出包含洗頭髮、買日式限量玩偶等很多私人用途，可能還有幫誰繳黨費的問題，從立法院的經驗來看，應該是最親密的戰友才會如此。吳玉琴強調，高虹安透過助理加班費回捐，可能涉及公務員登載不實；若是以人頭助理報帳，又涉及貪汙治罪條例。奉勸高虹安不要再爭辯，請律師在旁邊協助，否則越講越證明有罪。民眾黨新竹市長候選人高虹安陷入助理費風波，她今（10）日再度指控，立法院民進黨團總召柯建銘的助理也捐款給民進黨，並指「綠能，你不能」。對此，民進黨團除說明柯建銘的助理捐款和薪資情形，並批評高虹安是轉移焦點、自證己罪，藉抹黑別人來洗白自己。（記者方賓照攝）