林耕仁：楊文科透過幕僚表達唯一支持林耕仁
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4118566
戳破「藍白合」耳語，國民黨新竹市長候選人林耕仁今天受訪表示：新竹縣長楊文科已透過幕僚表達唯一支持他。（記者洪美秀攝）2022/11/10 12:22〔記者洪美秀／新竹報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安昨天下午抱病密訪新竹縣長楊文科，也讓「藍白合」耳語不斷發酵，對此，國民黨新竹市長候選人林耕仁今天強調，新竹縣、市合作是未來常態，過去他也多次拜訪楊文科向其請益，楊文科縣也提供很多指導和方向。昨天高委員拜訪竹縣府，楊縣長也說高委員是用立委身份拜訪， 且楊縣長也跟大眾提到「唯一支持林耕仁」。對媒體詢問，高委員不惜健康，也要跟醫院請假去見楊縣長？林耕仁說，「我們也很訝異」，但還是要祝福高委員身體健康，早日康復。至於是否有與楊縣長通電話？林耕仁說，楊縣長有透過幕僚表示「唯一支持林耕仁 」。昨天高虹安跟楊文科見面，媒體報導稱談竹竹合併議題？林耕仁說，楊縣長有高度，也是國民黨新竹縣長候選人，有立委拜會他，這方面不予多評論；但從楊縣長11月初來新竹幫他站台、甚至到昨天楊縣長都向大眾說「支持國民黨唯一提名的新竹市長林耕仁」，所以不會有任何見縫插針機會，他也會不斷與楊縣長保持聯絡，針對交通、科技、環保、飲用水議題攜手合作。至於談竹竹合併，為何不是找你？林耕仁說，現在談竹竹合併又回到「因人設市」問題，新竹市45萬人口、新竹縣57萬人口，談合併不符法規條件，所以要先從合作開始。他之前拜訪楊縣長也都有針對交通科技環保飲用水議題討論，他認為需要先透過合作解決，再依法談合併。