林耕仁中華大學論文 也被指抄襲
https://udndata.com/ndapp/Story?no=139&page=7&udndbid=udndata&SearchString=qkyv0aSvK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-09-08&news_id=10060854

民進黨立院黨團日前指國民黨新竹市長參選人林耕仁二○一○年交通大學碩士論文嚴重抄襲，昨天再指控林的中華大學碩士論文也是抄襲。
民進黨黨團稱，林耕仁的架構、目錄、謝誌都照抄，整份六十三頁的論文就有廿頁抄襲改寫，痛批林日前登記參選時拿出學歷，還笑稱不是抄的，到底是哪來的勇氣？呼籲「新竹抄人」知所進退，出面說明清楚。
林耕仁昨下午赴中華大學繳交論文相關資料，強調絕對配合調查，為誠信和清白辯駁。中華大學表示，已接獲具名檢舉，由教務處檢視相關事證，再決定是否受理和調查。
民進黨團總召柯建銘昨接受網路直播節目「齊有此理」專訪時自曝，他認識陽明交通大學校長林奇宏，前天曾打電話給校長，中華大學、台大一個月內就審定林智堅論文，為何陽明交大要四個月？「四個月選舉都結束了，可以這樣嗎？」他呼籲一個月內審定出爐，「這個很好比對」。
對於柯建銘致電「關心」，林奇宏沒回應。
陽明交大重申，受理檢舉案後即依規定啟動相關處理程序，自次日起算，一二○日內由審議委員會作成具體結論，如報告內容及程序均完備，權責單位作成處分決定，將提早通知被檢舉人、具名檢舉人。
林耕仁則回嗆，民進黨為了救選舉，國家機器全面啟動，難道現在連陽明交大學倫會，「柯總召都要把手伸進去干預？」
民進黨新竹市長參選人沈慧虹發言人、議員劉康彥昨下午到中華大學，具名向教務處遞交論文相關抄襲事證及比對資料，並呼籲林耕仁自清，不要再將責任推給學倫會。
但在民進黨檢舉前，林耕仁下午一時就提早一步到中華大學教務處繳交論文審議申請書，及iThenticate 、「快刀」論文比對系統結果報告等資料。
他說，經過比對，符合中華大學現在標準，原創性絕對經得起考驗，感謝民進黨大陣仗監督、指教。
林耕仁說，論文有疏漏部分會虛心檢討，願意接受嚴謹審查，坦然面對，一定全程參與並完整說明；民進黨繼續針對論文潑髒水，再動員黨政機器全面抹黑，都是意料中的事。
劉康彥指出，林耕仁二○○五年碩士論文題目為「地區性民代的選民服務及滿意度調查之研究｜以新竹市為例」，戴姓學長在林畢業的前一年畢業，比對兩份論文發現，林不僅抄襲戴姓學長的謝誌、目錄架構，還整本照樣造句，用罐頭模組寫論文。
