高虹安密訪楊文科引臆測 國民黨團：絕對沒有藍白合
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4118480
針對民眾黨新竹市長候選人高虹安昨密訪國民黨新竹縣長楊文科，引發外界臆測，立法院國民黨團總召曾銘宗（右2）表示，他代表國民黨團嚴正聲明，絕對沒有藍白合。（記者王千豪攝）2022/11/10 12:20〔記者王千豪／台北報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安昨天以立委身分，透過聯電前榮譽副董事長宣明智用「請益之旅」名義，密訪爭取連任的國民黨新竹縣長楊文科，引發外界臆測。對此，立法院國民黨團總召曾銘宗表示，他代表國民黨團嚴正聲明，絕對沒有藍白合。國民黨新竹市長候選人林耕仁昨上午赴立法院國民黨團召開記者會，質疑前新竹市長林智堅的施政內容。不過，高虹安昨日下午就密訪楊文科，外界關注是否有「藍白合」？曾銘宗今日出席黨團記者會，會後回應外界關切，曾說，他代表國民黨團嚴正聲明，「絕對沒有藍白合、絕對沒有藍白合」。曾銘宗強調，林耕仁絕對不是棄兒，昨天還在這裡開記者會，以後他們也會協助林耕仁召開記者會，打好這場選戰，絕對沒有藍白合，黨團會全力協助。