遭評「貴婦變怨婦」 黃珊珊嗆洪耀福：性別刻板印象最壞示範
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4118459
無黨籍市長候選人黃珊珊10日再度前往北投中繼市場掃街拜票，以行動爭取攤商支持。 （記者劉信德攝）2022/11/10 11:53〔記者鄭名翔／台北報導〕前民進黨秘書長洪耀福分析，台北市長選舉辯論會落幕後，無黨籍候選人黃珊珊從「貴婦變怨婦」，開始酸人、抱怨、不知所措；對此，黃珊珊今反批，洪耀福的言論就是對性別刻板印象最錯誤示範，「他的話真的不值得回應。」台北市長「三腳督」進入最後倒數決戰，洪耀福認為，黃珊珊本想扮演貴婦，有著對市政嫻熟、優雅的形象，但受到民眾黨新竹市長候選人高虹安連環爭議影響，變得不知所措，所以黃也開始會抱怨、酸人，有如「貴婦變怨婦」。黃珊珊連兩天至北投區展開陸戰掃街，今先至金龍市場拜票，隨後再接續昨日繼續前往北投中繼市場掃街，受訪時反擊「怨婦說」，強調任何人看到不公不義的事情都會憤怒，而洪耀福的言論就是對性別刻板印象的最錯誤示範，「他的話真的不值得回應。」而昨日網傳一份藍營策動網軍、跟拍民進黨台北市長候選人陳時中等文件，上頭有國民黨候選人蔣萬安、國民黨台北市議員徐巧芯簽名等，引發蔣、徐跳腳駁斥；黃珊珊今批，此為標準藍綠惡鬥、無所不用其極方法，就為了惡鬥才搞這些，喊話應放下藍綠，「人民已非常厭煩」。無黨籍台北市長候選人黃珊珊連兩天至北投區展開陸戰掃街，今先至金龍市場拜票，隨後再接續昨日繼續前往北投中繼市場掃街。（記者鄭名翔攝）