孟竹國宅都更卡關 盼竹市府協助
https://udndata.com/ndapp/Story?no=161&page=9&udndbid=udndata&SearchString=qkyv0aSvK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-08-14&news_id=10048086
新竹市鄰近清大的孟竹國宅屋齡達40年，社區管委會昨天舉行都更大會請命，希望市府能夠協助孟竹都更案。記者張裕珍╱攝影新竹市鄰近清大的孟竹國宅屋齡達40年，由於建物老舊頻漏水、欠缺無障礙電梯且防救災動線狹小，社區期盼都更已久，但585戶整合不易；社區管委會昨天舉行都更大會請命，希望市府協助孟竹都更案，並納入重要施政項目，未來翻轉都市風貌。市府都發處曾在2018年辦孟竹國宅自主都更說明會，表示是桃竹苗地區最大自主都更計畫；但迄今還未收到申辦都更訴求。都發處指出，孟竹社區屬私人產權，應在取得8成土地或建物所有權人同意書、自辦公聽會後提送都更事業計畫審查。孟竹國宅都更卡關點在凝聚住戶共識，管委會主委陳昌居說，5成7住戶有意都更，希望拚到7、8成，但坦言不少住戶經濟能力不強，就擔心唯一安身立命的房子被拆後該如何自處，仍待突破。孟竹國宅管委會都更大會湧入上百名住戶參與，多名住戶無奈，國宅老舊漏水滲水嚴重，得自掏腰包修繕還時有糾紛，且防災動線狹小停滿車，去年以來3度火警，居民膽戰心驚。72歲住戶高懷興說，國宅以預鑄工法興造，地基不穩「每回地震搖晃大」，水電設備也常損壞，屋況不佳。這裡交通便捷、生活機能好，希望政府協助都更，讓住戶安心終老。國民黨市長參選人林耕仁到場允諾若當選全力支持，也希望社區先有共識成立都更委員會。陳昌居說，孟竹國宅位處東區核心地帶之一，期待新的市府團隊有魄力協助都更，讓對都更遲疑的住戶有信心加入，市府可運用都更範圍做妥善的公設規畫，強化地方福祉。