高虹安出院拜會楊文科 蔣萬安避談藍白合反酸：蔡總統心胸狹窄
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4118414
在宣布請辭立委職務後，國民黨台北市長候選人蔣萬安前往北投區自強市場掃街拜票，爭取支持。（記者劉信德攝）2022/11/10 11:21〔記者蔡亞樺／台北報導〕聲稱因過度疲勞而住院的民眾黨新竹市長候選人高虹安昨下午請假出院，與國民黨籍新竹縣長楊文科閉門會面，引發「藍白合」聯想。國民黨台北市長候選人蔣萬安今上午被問到此事，對「藍白合」沒有回應，卻大酸蔡英文總統昨發文慶祝北一女樂儀旗隊，漏掉高虹安曾參與的旗隊，顯示蔡總統心胸狹窄。蔣萬安上午前往北投區自強市場掃街拜票，行前接受媒體聯訪，被問到高虹安住院還去拜會楊文科坐實「藍白合」？蔣萬安說，首先希望高虹安好好保重身體、早日康復，他也提醒團隊夥伴注意身體，健康才是最重要，選舉只是一時，平安是放在最優先考量。蔣萬安話鋒一轉說，他昨天看到蔡總統發文慶祝北一女樂儀旗隊，但是刻意對高虹安過去參與旗隊2個字都覺得礙眼，這會讓旗隊的學生多麼失望，雖然後面補上旗隊2個字，也顯示出蔡英文總統心胸非常狹窄 ，甚至之前側翼各種操作都有可能黨政高層的授意，想到就非常恐怖而且可悲。