竹市建設獲獎肯定 沈慧虹：市民看得到
https://news.ltn.com.tw/news/life/paper/1535911
沈慧虹以建功國小為例，原本周邊步道舖面破損、狹小，新建後通學步道變為六公尺寬。 （記者蔡彰盛攝）2022/08/23 05:30奪24項國家卓越建設獎 沈對通學步道、公道三特別有感〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹昨針對媒體問到，民眾黨新竹市長參選人高虹安發文批市政建設一事，沈慧虹表示，新竹市日前再獲廿四項國家卓越建設獎，她一手推動的通學步道、公道三等建設都在獲獎名單中，她未來會盤點有需求校園，續推通學步道。她也說過去八年竹市蛻變，不僅市民感受得到，也獲專家肯定全國有目共睹，只有高虹安看不到，如果高虹安不清楚，網路上都有公開的施政報告，歡迎好好研讀。通學步道 沈與市府團隊推動沈慧虹表示，新竹市日前又再獲得廿四項國家卓越建設獎，其中獲獎的建功國小通學步道、汀甫圳通學步道、公道三道路，她特別有感，她強調，交通也是教育的一種過程，好的步行環境培養孩子走人行道的習慣，因此她提出推動「通學步道」，與交通處、教育處同仁一同規劃、執行，感謝公務員同仁一同為新竹的步行環境努力。以人為本 讓孩子安心上下學沈慧虹也以建功國小為例，原本周邊步道舖面破損、狹小、凹凸不平，新建後通學步道變為六公尺寬，也感謝陽明交大釋放校園空間，讓她與市府團隊順利打造無障礙環境與街角廣場，透過人車分流，孩子上下學更安心。沈慧虹強調，她與市府團隊推動以人為本的環境，新建、整建人行道就超過五十公里，讓孩子上下學可以安心走路。歡迎對手研讀公開施政報告針對高虹安以臉書長文批評新竹市過去八年建設，沈慧虹表示，八年來新竹市從被忽略的小城市，成為全國最重要的城市之一，公共建設獲獎超過兩百項，這些改變新竹市民感受得到、也看得到，只有高虹安看不到。沈慧虹強調，這七年多來的建設，其中她經手就超過千件市政軟硬體建設，這些施政報告網路上都有公開，歡迎高委員好好研讀。民進黨新竹市長參選人沈慧虹（右）宣示將續推通學步道。（記者蔡彰盛攝）