聲援高虹安 柯：停止選舉造謠抹黑
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1550702
民眾黨昨召開「民主抵霸 重新安裝」記者會，黨主席柯文哲率黨務成員出席記者會，聲援新竹市長候選人高虹安。（記者羅沛德攝）2022/11/10 05:30〔記者黃靖媗／台北報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安近期深陷詐領助理費疑雲，民眾黨主席柯文哲、秘書長謝立功、黨團總召邱臣遠、選戰小組召集人蔡壁如，以及多名民眾黨中央委員與中央評議委員等人昨召開記者會，呼籲停止選舉造謠抹黑，還給新竹市民乾淨的政治環境。媒體問柯，在案件爆發前，是否知道高的男友李忠庭在永齡基金會任職？柯文哲僅搖搖頭，並未回答。是否知道高男友任職永齡 柯未答柯文哲認為，若高虹安沒有投入選舉，就是資策會的創業楷模，一選舉就變成違法兼職，痛批選戰對手「太沒品」。柯文哲八日指國民黨新竹市長候選人林耕仁「抹黑」、「遇到政治就轉彎」，林發聲明要求更正，否則將去交付高虹安案的相關資料。柯昨日回應，林手上的資料都已交給媒體，自己道歉與否「有差嗎？」柯也酸，林耕仁一開始爆料時態勢拉得這麼高，現在又說要回歸市政，如今兩面不是人。對於高虹安近日因身體不適住院，柯文哲表示，他前天早上有見到瘦一圈的高，驚呼「妳的衣服怎麼變這麼大件？」還勸高別去立法院質詢，應該回去休息一下。柯認為，高虹安「當然可以」撐完整場選戰，只需要給她更多支持。媒體問柯，在案件爆發前，是否知道李忠庭在永齡基金會任職？柯僅搖搖頭，並未回答。針對六十萬募款責任額，謝立功表示，高虹安有按規定繳交，黨內皆有相關收據。