柯文哲酸婦產科 薛瑞元譏虹衛兵
https://udndata.com/ndapp/Story?no=50&page=3&udndbid=udndata&SearchString=sKqtaaZ3K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-11-14&news_id=10094423
民眾黨新竹市長候選人高虹安日前因「身心俱疲」住院，但隔天手上立刻帶著注射針頭會見新竹縣長楊文科，衛福部長薛瑞元批評她「濫用醫療資源」。民眾黨主席、台北市長柯文哲昨回嗆「薛是婦產科，我是急重症外科，大家要相信我的判斷。」柯文哲表示，讓高虹安住院是他的決定，「我有看到高虹安本人、薛瑞元只是在電視上看到」。薛瑞元昨出席第七十五屆醫師節慶祝大會受訪時表示，每天回應「虹衛兵」的一些話語，「搞得我身心俱疲，改天要找時間去請教柯大市長、所謂急重症醫師，讓他來決定我是否應該要住院打點滴。」行政院長蘇貞昌表示，任何科別的專業都應該給予尊重，不應該趾高氣揚對任何人。柯文哲昨到台南輔選時感慨良多。他說，選舉難免會有攻防、泥巴戰，但不應太過頭，從沒想過新竹市長選舉會變成全台媒體焦點，也沒想過可以動用這麼多國家機器，幾乎所有網軍、側翼及名嘴都在攻擊一個候選人，實在太奇怪。柯文哲說，高虹安被打成慣老闆、貪汙，「會貪汙的人，怎麼可能有十五頁帳冊？當然愈簡單愈好」，辦公室有公積金也是很普通的事，法律不能夠有雙標，政治人物也沒有什麼特別高的道德標準，法律適用應該一致。