痛批高虹安「立院鍊金術」》 沈慧虹競辦轟柯文哲：全黨挺涉貪
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1550700
民進黨新竹市長候選人沈慧虹昨表示，新竹市民對民眾黨候選人高虹安的質疑不會消失，也不會接受涉貪的市長候選人。（記者蔡彰盛攝）2022/11/10 05:30〔記者蔡彰盛、陳昀／綜合報導〕民進黨新竹市長候選人沈慧虹競選團隊昨召開「高虹安的立院鍊金術」三問一呼籲記者會，包括民眾黨對手高虹安是否違法收受政治獻金及詐領助理費？民眾黨主席柯文哲是否拉全黨要挺涉嫌貪污的人？國民黨對手林耕仁是「被摸頭」還是「被搓掉」？沈並呼籲保護促廉反貪的吹哨者。沈慧虹表示，高虹安擔任立委，從涉及論文侵權、用公費讀博士、違規兼職、涉嫌詐領助理費，又爆出政治獻金爭議，甚至涉及貪污，知法玩法，調查局已立案調查，林耕仁充其量是大聲公，市民對高虹安的質疑不會消失，也不會接受涉貪市長候選人。高須說明是否違法收受政治獻金發言人劉康彥說，李忠庭擔任高虹安的公費助理，宣稱全天候接手機，還能同時任職永齡基金會，領取比總統還高的月薪，年薪達六百萬元。劉康彥強調，高虹安必須說明李的薪資是否為政治獻金？鴻海與高虹安是否有對價關係涉及貪污？還是六百萬進了小金庫？「如果李忠庭六百萬領得心安理得，又為何要在十月底離職？」這個時間點正好是林耕仁踢爆爭議的時刻。若強迫回捐屬實 北市勞動局應調查劉康彥指出，高虹安曾說「我的助理都很認真，加班費上限四十六小時都嫌太少」，卻又稱小金庫是「助理幹部自掏腰包」。若真如高所言，她就是一個極度苛刻的「慣老闆」，把員工的辛苦錢變成公私不分的小金庫，去洗頭、買卸妝棉、買咖啡、買自己寫的書；若強迫回捐屬實，等同薪資未全額給付，已違反勞基法第廿二條第二項，台北市政府勞動局應主動介入調查，「一千萬全國勞工都在看，就看柯文哲市長如何處理了。」沈慧虹競總總幹事李妍慧第二問柯文哲「是否拉全黨挺涉嫌貪污的人？」柯以新政治、白色力量自居，把清廉掛在嘴上，卻包庇、縱容涉嫌貪污的高虹安，把自己當第十六個大法官，不僅稱「公款私用」很正常、說理工女不會犯法，還在上班時間發文力挺高，「難道要把自己的故鄉交給涉嫌貪污的人嗎？」質疑林耕仁 被摸頭？還是被搓掉？第三問，針對林耕仁態度髮夾彎，李妍慧表示，據聞國民黨八日喬到凌晨三點，前新竹市長林政則、新竹市議長許修睿、林耕仁宣布以和止戰、休兵，證實國民黨毫無是非對錯，只有政治算計。她要為曾支持林耕仁、幫林站台的人提問，「你是不是被摸頭？」還是「被搓掉？」