選舉加持 光埔空橋拚明年動工
https://udndata.com/ndapp/Story?no=171&page=9&udndbid=udndata&SearchString=qEi8eq1pK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-07-31&news_id=10040752

新竹市慈雲路旁可見空橋斷點，地方持續爭取興建光埔空橋。記者張裕珍╱攝影
新竹市光埔重畫區居民持續爭取興建空橋，適逢選舉年，藍綠白市長參選人都已表態若當選將推動興建。民進黨沈慧虹、民眾黨高虹安都說拚明年動工，高更喊出2025年完成全區空橋興建，國民黨林耕仁也祭出時程表，明年完成設計招標、後年1月施工。
光埔重畫區位於「竹科第一排」，居民自發組織光埔重畫區空橋促進會，這陣子不僅串連住戶掛起紅布條，更在光復路高掛「都市計畫莫拖延、光埔空橋速相連」看板。
民進黨市長參選人沈慧虹說，市府今年5月承諾啟動空橋規畫，並將相關建設經費編入明年預算內。她透過「慧虹開講」向鄉親保證，若上任將依循都市計畫蓋空橋，無論工字型或口字型，將充分尊重居民意見，決定出最具共識的興建方案，預計最快明年即可動工。
國民黨市長參選人林耕仁喊出「我當市長、空橋完工」口號，並掛看板。他允諾當選將優先處理慈雲路、埔頂三路空橋，並列出可行時間表，明年3月追加預算、7月完成細部設計、11月工程招標，2024年1月施工、7月完工，也將立即展開全區規畫，不讓城市發展停滯。
民眾黨市長參選人高虹安強調，去年7月接下市黨部主委就關心光埔空橋，並擋下林智堅市府「地下連通道取代空橋」荒謬政策。她說，若當選上任第1天就會處理空橋全區興建議題，並運用竹科回饋金與市府預算分階段興建，期待明年初動工、2025年完成全區空橋興建。
