辦公室連載再開！四叉貓談民眾黨「寄生國會」事件
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4132214
PTT紅人四叉貓在臉書寫下民眾黨「寄生國會」的故事，再度引起熱議。（圖取自PTT）2022/11/23 00:11〔即時新聞／綜合報導〕PTT紅人四叉貓21日晚間起連續PO出18則有關民眾黨新竹市長候選人辦公室的小故事，引發網友熱烈討論。他22日則在臉書寫下民眾黨「寄生國會」的故事，再度引起熱議。四叉貓在臉書貼文說，2020年民眾黨拿下5席不分區立委，立法院分配青島三館3樓給民眾黨團使用，當時柯文哲怕立委「坐大」，因此下令立委只有聘用辦公室主任的人選可以自行決定，其他助理缺額由黨中央派任，這樣就能要求助理們處理立院工作之餘順便處理黨務。四叉貓爆料，不過，柯文哲這道命令並沒有人遵守，因為柯選後就出國去北歐參訪，回國後每個立委辦公室助理都已經自行找好，這令柯文哲感到不滿，認為還是要集權管理合署辦公，所以下令辦公室必須回捐一個助理到黨團，同時將黨中央的核心人力，都放在立法院黨團辦公，形同「黨團=黨中央」，他每個禮拜三也去立法院黨團開黨務會議，這就是有名的「寄生國會」事件。四叉貓說，這樣做的原因除了柯文哲希望集體作戰外，還有一個理由是，禮座大樓的中央黨部辦公室空間不夠，又是建商「借」他的，他不想額外花錢找中央黨部辦公室，才想到此策。當時包括民眾黨的文宣部、國家治理學院、智庫、財務部，甚至連當時的媒體總監黃文財，都在立法院黨團上班，因為在黨團塞了將近30個人的缺額，沒有多餘的辦公空間，當時甚至有助理被塞到儲藏室改裝的會議室辦公，2坪空間塞了4個人，跟柬埔寨詐騙一樣慘。四叉貓接著說，最後因為空間不夠大，民眾黨只好申請裝修，將黨團的儲藏室打掉，增加辦公空間，柯文哲認為可以塞更多人，甚至問助理「青島三館的頂樓能不能加蓋？」、「時代力量的黨團會議室都沒人，能不能借我們用？」最後因為頻繁申請裝修，被立院發現異狀，記者圈也開始流傳民眾黨「寄生國會」問題，最終被媒體批露出來。