林耕仁質疑市政 竹市府回擊︰選舉抹黑
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1550651
2022/11/10 05:30〔記者洪美秀／竹市報導〕針對立院國民黨團及新竹市長候選人林耕仁昨天在台北對市政的質疑，市府團隊表示，相關市政建設絕無不法，且已多次清楚說明，若有不法，請提出證據。並強硬回擊，林候選人為選舉任意抹黑，令人遺憾，更戕害市府團隊投入的努力，相信對其選舉不會有任何加分。市府︰戕害團隊投入的努力市府產發處表示，前市長林智堅推動「動物園再生計畫」有成，動物園從一百○八年十二月底重啟後，遊園人數已累積突破三百萬人次，平均每年約一百廿萬人次，是再生計畫前的三倍人潮，並提升收入，動物園再生計畫前平均年收入約八百卅七萬元，再生計畫後平均年收入四千三百萬元。產發處強調，動物園以「交換代替購買」為宗旨，民國一百年後即無購買動物，且動物園再生工程將動物五大展場面積提升到原有的一．五倍以上，提供動物良好類棲地。針對將軍村圖書資訊園區部分，文化局也說，將軍村共八十九戶眷舍原依「國軍老舊眷村改建條例」將進行都市更新，全數拆除改建，是前市長林智堅上任後，市府團隊向國防部申請都市計畫變更與眷村改建作業，將其中十五棟登錄為歷史建築才免於被拆除之命運。工務處也提到，兒童探索館是前市長許明財任內舉債十五億遷回的世博台灣館，因缺乏在地連結，林智堅上任後將其轉型為「兒童探索館」，目前兒童探索館整修統包工程進度達八成，但因施工期間遭遇疫情、原物料成本飛漲、缺工等情事，廠商出現財務問題，市府九月已終止該廠商契約，後續會盡速完成未完成的工程。