蔡︰選會做事的人 不能重蹈4年前高雄覆轍
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1550714
民進黨主席蔡英文昨偕桃竹苗選舉總督導、桃園市長鄭文燦，率領蔡適應、鄭運鵬、沈慧虹在黨中央召開「延續五星光榮，進步永不回頭」記者會（取自民進黨臉書影片）2022/11/10 05:30蔡適應、鄭運鵬、沈慧虹拚順利接棒〔記者陳昀／台北報導〕民進黨力拚在基隆市、桃園市、新竹市讓蔡適應、鄭運鵬、沈慧虹順利接棒，民進黨主席蔡英文昨偕桃竹苗選舉總督導、桃園市長鄭文燦率領三位選將在黨中央召開「延續五星光榮，進步永不回頭」記者會（見圖，取自民進黨臉書影片），蔡呼籲一定要選「會做事的人」，做出錯誤決定，可能讓城市發展停滯，不能重蹈四年前高雄的覆轍。蔡英文說，一個城市的發展，不能走回頭路；一個城市的未來，需要有經驗、有行動力、有協調力的市長，帶領城市加速前進，每位市民的選擇，都是決定城市發展的關鍵，拜託基隆、桃園、新竹的朋友，手中的這一張選票，一定要選「會做事的人」。蔡呼籲，做出錯誤的決定可能讓城市發展停滯下來、甚至付出代價，四年前高雄市民的選擇，讓高雄的市政慢了兩年，希望這樣的遺憾不要再發生，假如不要繞這些辛苦的遠路，城市發展的能量，就可以更集中、更加速。民進黨也在記者會上公布影片，貼身記錄鄭文燦、台南市長黃偉哲、高雄市長陳其邁、基隆市長林右昌、嘉義縣長翁章梁、屏東縣長潘孟安六位黨籍現任縣市首長拚出亮眼成績的過程。鄭文燦表示，幾位市長將在一個多月後卸任，他們希望市政能夠交到正確的人手上，相信也是基隆、桃園、新竹市民的期待，不希望城市走回頭路、停下腳步。基隆市長候選人蔡適應指出，林右昌二○一四年接任市長、自己後來擔任立委，讓基隆人得到新的光榮感、榮譽感，讓他接班，繼續推動基隆的光榮前進。桃園市長候選人鄭運鵬說，感謝蔡總統跟行政團隊給桃園最大的投資，期盼市民讓他們三位候選人順利接棒，他們跟中央團隊都會當市民最大的靠山。新竹市長候選人沈慧虹表示，新竹光榮從來不是口號，過去八年的執政成績不容抹黑，它們實實在在地存在於市民朋友的生活當中。