南區3人拚連任 西區白派美女刺客
https://udndata.com/ndapp/Story?no=108&page=6&udndbid=udndata&SearchString=sKqtaaZ3K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-10-30&news_id=10086915
新竹市議員第2選區（南區）10人搶4席，競爭激烈。現任者皆有一定實力，挑戰者5屆里長何智昌、本屆議員落選頭何佳樺等人準備多時，時代力量、民眾黨也各推1名新人參戰。第3選區（西區）則是藍綠強將各據山頭，民眾黨則派出美女刺客搶選票。第2選區涵蓋行政區東區竹蓮聯里、南門聯里，現任議員4席3人拚連任，國民黨籍議長許修睿地方耕耘深厚，也身兼竹蓮寺主委，照顧弱勢不遺餘力，選情相對穩定；同黨的9屆議員徐信芳交棒女兒徐美惠參選，父女攜手服務選民已久，喊出傳承延續。民進黨提名1席施乃如，知性形象，並首創行動服務站、關注特教與交通等議題，網紅蔡阿嘎還曾封她「全台最正議員」，能否3度蟬聯南區最高票，值得關注。同為女將的無黨籍田雅芳監督市政力道強，主打為弱勢發聲，爭取連任也不容小覷。第三勢力新人則有時力陳鶴文，曾任東區議員蔡惠婷辦公室主任，有選民服務、政策倡議經驗；民眾黨提名許登淇是國民黨前市長許明財兒子，近來積極跟著市長候選人高虹安拜票爭取曝光。地方評估，南區僅4席空間，新人要突破重圍得加倍努力。第3選區包括北區西門聯里、客雅聯里，下屆議員應選2席，向來藍綠各據一方。民進黨陳建名年輕熱血，曾任市長辦公室主任熟悉市政背景，選民服務腳步勤快，國民黨陳治雄媒體人出身，也曾擔任過市府秘書多年，熱忱服務、為民喉舌也獲地方認同。民眾黨則提名7年級的施淑婷，以美女刺客之姿挑戰藍綠戰將，競選口號喊出「西區新希望」。不過西區屬傳統選區，看重人情，地方耕耘是否深厚是一大關鍵，藍綠相對較具優勢。