高虹安陷爭議住院PO照 美女醫怒：增加醫院工作、耗費健保支出
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4117652
吳欣岱目前任職衛福部屏東醫院心臟血管外科醫師，但也投入台北市南港、內湖市議員選舉，在選舉之餘每週仍排兩天在屏東看診。（取自吳欣岱臉書）2022/11/09 16:37〔記者楊心慧／台北報導〕身陷立院助理費爭議的民眾黨新竹市長候選人高虹安證實住院，並透露自己一切平安，正在休養；台北市南港、內湖區市議員候選人、醫生吳欣岱表示，她在急診時，很討厭來了什麼事都沒有，只有說要打點滴補一下的人，常有人把醫院當成避難所，躲避自己生活上的壓力，但去醫院拍照打卡一趟，醫療人員會多多少文書工作、健保支出多少？高虹安因身陷助理連環風暴，疑因此身心俱疲不適而住院，高虹安本人也在稍早前PO出一張手腕有點滴注射的照片，證實她確實有就醫住院的消息。吳欣岱指出，點滴的內容就是葡萄糖水或是生理食鹽水，好手好腳為什麼不自己喝水，常有人是把醫院當成一個避難所，躲避自己生活上的壓力，或甚至有人是貪小便宜來急診過水領保費。吳欣岱認為，可能真的有什麼壓力或煩心事，但是到醫院拍照打卡一趟，醫療人員會多多少文書工作，健保會多多少支出嗎？更別提疫情期間規矩更多，非常麻煩，來一次打卡造成多少錯誤示範，讓多少看到的人，以後想逃避現實的時候，第一個想到的就是醫院。