沈慧虹喊續推通學步道 批高虹安：8年政績只有她看不到
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4033228
民進黨新竹市長參選人沈慧虹（右）宣示將續推通學步道。左為市議員劉康彥。（記者蔡彰盛攝）2022/08/22 13:44〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹今針對媒體問到，民眾黨新竹市長參選人高虹安發文批市政建設一事，沈慧虹表示，新竹市日前再獲24項國家卓越建設獎，她一手推動的通學步道、公道三等建設都在獲獎名單中，她未來會盤點有需求校園，續推通學步道。她也說過去8年竹市蛻變，不僅市民感受到，也獲專家肯定全國有目共睹，只有高虹安看不到，如果高虹安不清楚，網路上都有公開的施政報告，歡迎好好研讀。沈慧虹今早至順天宮參拜，一到現場，立即受到民眾們的熱烈歡迎，現場「沈慧虹當選！」、「市長好」聲音絡繹不絕，沈慧虹表示，今天特別前來祝福石明仙祖聖誕千秋，也向神明宣示她的決心，她會腳踏實地持續爭取市民的支持，也希望市民給予機會，讓沈慧虹繼續為新竹做更多。沈慧虹表示，新竹市日前又再獲得24項國家卓越建設獎，其中獲獎的建功國小通學步道、汀甫圳通學步道、公道三道路，她特別有感，她強調，交通也是教育的一種過程，好的步行環境培養孩子走人行道的習慣，因此她提出推動「通學步道」，與交通處、教育處同仁一同規劃、執行，感謝公務員同仁一同為新竹的步行環境努力。沈慧虹也以建功國小為例，原本周邊步道舖面破損、狹小、凹凸不平，新建後通學步道變為6公尺寬，也感謝陽明交大釋放校園空間，讓她與市府團隊順利打造無障礙環境與街角廣場，透過人車分流，孩子上下學更安心。沈慧虹強調，她與市府團隊推動以人為本的環境，新建、整建人行道就超過50公里，讓孩子上下學可以安心走路。沈慧虹說，有了通學步道，爸媽可以牽著孩子一起上學，多聊幾句話，不再只是開車騎車把孩子丟下來，一直「緊緊緊」催促！她強調，她會持續盤點校園需求，傾聽地方意見，未來將繼續推動通學步道讓孩子上下學更平安。針對高虹安昨天以臉書長文批評新竹市過去8年建設，沈慧虹表示，8年來新竹市從被忽略的小城市，成為全國最重要的城市之一，公共建設獲獎超過200項，這些改變新竹市民感受得到、也看得到，只有高虹安看不到。沈慧虹強調，這七年多來的建設，其中她經手就超過千件市政軟硬體建設，這些施政報告網路上都有公開，歡迎高委員好好研讀。