柯文哲護高虹安嗆藍綠沒品 沈慧虹：涉貪對錯要分明
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4117394
新竹市長候選人沈慧虹9日出席民進黨中常會會前受訪。（記者塗建榮攝）2022/11/09 14:11〔記者陳昀／台北報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安連日遭國民黨對手林耕仁爆料涉詐助理費私設「小金庫」，今天突然以身心俱疲為由住院靜養，民眾黨主席柯文哲也隨即召集全黨開記者會聲援，怒轟藍綠圍攻高虹安沒品、選舉打得太難看了。民進黨候選人沈慧虹受訪表示，祝福高委員早日康復，涉及貪污的部分，對就是對、錯就是錯。沈慧虹下午在民進黨中央黨部接受媒體聯訪時表示，祝福高委員早日康復。對於林耕仁突然收手暫停爆料，沈說，林耕仁態度髮夾彎，社會大眾都有很多問號，到底是被摸頭還是有其他原因，他自己應該對社會大眾說清楚。針對柯文哲大動作召集全黨開記者會，怒轟藍綠沒品、選舉打得太難看，沈慧虹表示，高虹安涉及貪污的部分，相信對就是對、錯就是錯，面對這些問題，民眾黨的記者會打著清廉大旗，卻還是在模糊焦點，對新竹建設企圖抹黑，也都沒有證據，只看到口水。被問及是否擔心高虹安住院衝擊選情，沈慧虹說，對她而言一直都是努力爭取新竹市民的認同，剩下17天行程滿滿，努力在地方爭取認同。