林耕仁拋安心新竹女力政策 推動性別平等四目標
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4033141
林耕仁拋安心新竹女力政策，推動性別平等四目標。（記者蔡彰盛攝）2022/08/22 13:11〔記者蔡彰盛／竹市報導〕國民黨新竹市長參選人林耕仁今提出「安心新竹女力政策」，包含強化婦女安全、做好家暴防治、弱勢女性支持培力、推動性別平權議題，以及消除性別偏見，達到「共生共治、環境安全、性別平等、機會保障」四大政策目標。林耕仁表示，新竹市是全台最年輕的城市之一，新竹市45萬人口中，女性占50.6%，有將近23萬人，感謝女性在社會上、家庭中都扮演重要角色，尤其在過去疫情之下，也看到許多女性醫護人員冒著健康風險站在第一線，守護全民的健康。真的很感動，而且很偉大。林耕仁提出「安心新竹女力政策」，包含推動跨局處「全方位社會安全網」，結合警察、社會、衛生、教育等單位，在各方面協助強化保護機制，防治隱形的家庭暴力，確保婦女幼童在每個角落都能夠安心生活。其次，支持女性進入職場、二度就業。透過公私部門合作，開設多元化的培力工作坊，並且媒合就業機會與創業輔導；也會合理有效地安排現有資源，讓市政府作為女力崛起的堅實依靠，例如新竹市婦女館與親子館館場的使用，除了營造溫暖的生活充電站、開設各類課程外，規劃女力創業空間，小物市集等，鼓勵女性勇敢邁出第一步。林耕仁指出，在女力崛起的國際趨勢下，落實聯合國《消除對婦女一切形式歧視公約》來推動性別平權。未來從市政府帶頭做起，承諾提升一級局處主管女性比例達3分之1，營造平等共生的環境。也會鼓勵在地企業重視女力為公司帶來的貢獻，提供更友善的工作環境，以及更多的就業與升遷機會。林耕仁相信，女力崛起的未來，是趨勢也是機會，現代女性在各行各業都是不可或缺的力量，未來會與社會力量努力消除一切偏見與歧視，成為最照顧市民的市長，打造尊重彼此、包容不同、多元發展的城市。