高虹安住院 柯文哲：以我的醫術不用去醫院看他
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4117398
柯文哲表示，他昨天早上有看到高虹安，高虹安整個人都瘦了一圈，讓他驚呼「你的衣服怎麼變這麼大件」。（記者羅沛德攝）2022/11/09 14:05開啟音效〔記者黃靖媗／台北報導〕近期身陷詐領助理費、成立「公積金」爭議的民眾黨新竹市長候選人高虹安，昨日下午因身體不適就醫、住院。民眾黨主席柯文哲今日中午於記者會中表示，他都知道高虹安的病況，他身為醫生當然看得懂病例，但好像不能講，並且表示，「以我的醫術不用去醫院看他」，只要跟醫生談話即可。柯文哲表示，他昨天早上有看到高虹安，高虹安整個人都瘦了一圈，讓他驚呼「你的衣服怎麼變這麼大件」，他還勸高虹安別去立法院質詢，應該回去休息一下。柯文哲說，有打過選戰就知道，選戰期間白天行程很多，而高虹安又需要面對抹黑攻擊，導致他晚上回家還得自己找資料至晚上2、3點，長期缺乏睡眠。柯文哲批評，針對高虹安的選舉攻擊「太離譜」，等同於讓高虹安一個人承受好幾個MG149爭議，直言選戰「不要打得這麼沒品」，他認為這種打法太超過了，會引起台灣人反感。