批余邦彥挺高虹安沒道義！竹市前議長鄭成光：國民黨豈能當「小白」
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4132031
前國民黨新竹市議會議長鄭成光說國民黨不能被「看衰小」，操弄棄保對藍軍毫無益處，呼籲國民黨團結支持林耕仁。（記者洪美秀攝）2022/11/22 20:12〔記者洪美秀／新竹報導〕國民黨新竹市議會副議長余邦彥陣前倒戈，轉支持民眾黨新竹市長候選人高虹安，國民黨前議長鄭成光看不下去直說，國民黨是百年大黨，絕不會自甘墮落當「小白」，國民黨不能被「看衰小」，不能讓別的黨說三道四，更不可能讓高虹安當選，她黨選對國民黨沒有任何利益。余邦彥的陣前倒戈反而激起藍軍團結氣勢，甚至對「藍白合」耳語產生反效應，鄭成光說，部分泛藍人士在選前一週「夜奔敵營」，實在很「沒格」，也讓基層里長、支持者炸鍋。他說，政治很黑暗，但至少要講道義，一個百年泱泱大黨憑什麼跑去當「小白」？以後誰敢被國民黨提名？在選舉關鍵時刻會不會總被自己人反咬？呼籲黨中央一定要盡速處理，否則軍心渙散，也無黨格紀律。鄭成光說，雖然藍白合耳語隨著余邦彥的轉向而有些影響，但他認為，這反而對林耕仁的選情帶來曙光，據他了解，藍營候選人們頻收到選民抱怨，認為不支持黨提名的候選人，還去助攻敵營實在說不過去，如此已凝聚藍營「憤慨」，反而可以集中選票支持林耕仁。鄭成光說，林耕仁是香山人，一定要讓香山人當市長，國民黨不能讓別人「看衰小」，新竹市的政治版圖本身就藍大於綠，目前若整合完成，林耕仁的勝選依然很有機會，呼籲國民黨一定要團結，不能讓別的黨對國民黨說三道四。更呼籲國民黨的大老們不要被操縱棄保，而是要保國民黨。鄭成光提到，對藍營而言，應放眼深刻思考放棄林耕仁，讓高虹安當選，對國民黨的利益到底是什麼？高虹安的勝選能促成後年新竹市立委的藍白合作嗎？若為了「一時爽」，一心只想將綠營踢出新竹，高虹安勝選後若與藍營重返執政的大局一點關係都沒有，民眾黨是否會藉機將藍營作為養分，壯大後將國民黨邊緣化？因此「棄林保高」合理、划算？