黃金周催票 藍綠中壢大拚場
https://udndata.com/ndapp/Story?no=19&page=1&udndbid=udndata&SearchString=JiMyNjUxOTsmIzMyNzg5OyYjMjAxNjE7K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-11-19&news_id=10096902
選前黃金周六日，藍綠決戰南桃園。桃園市長候選人張善政將與台北市長候選人蔣萬安、新北市長侯友宜、基隆市長候選人謝國樑、新竹市長候選人林耕仁、新竹縣長候選人楊文科、苗栗縣長候選人謝福弘同台，展現國民黨搶攻北北基桃竹竹苗的決心。民進黨不落人後，周日也規畫在中壢舉辦規模5萬人的「黃金勝選之夜」，集結蔡英文總統、副總統賴清德、桃園市長鄭文燦、嘉義縣長翁章梁、基隆市長林右昌等人。今天則先分別在桃園區蓮華寺和八德元聖宮舉辦1場「廟口開講」，由鄭文燦、行政院長蘇貞昌一起宣傳「中央地方一條心」打造的建設。國民黨輔選人士表示，雖然黃金周末造勢選在中壢舉辦，不過選前之夜則會在北桃園舉行，希望可以顧及南北桃園；綠營則分析，包括2018年市長選舉、2020總統大選，南桃園得票大幅成長，凸顯南桃已非藍營鐵票倉，民進黨在北桃較具優勢，這幾天會先搶攻南桃票源，選前之夜再回防北桃選區。新竹市長選情方面，民進黨沈慧虹今天下午舉辦在牛埔夜市舉辦「香山大團結」活動；國民黨林耕仁明天下午在南寮風箏廣場辦「火力全開、當仁不讓」造勢大會；民眾黨高虹安則是今天下午舉辦「新竹找安、黃金之夜」，黨主席柯文哲將返鄉站台，外界好奇鴻海創辦人郭台銘是否也會出席，高陣營未回應。苗栗方面，民進黨徐定禎今下午舉辦「拒絕黑金守護苗栗」活動，邀副總統賴清德、客委會主委楊長鎮、農委會主委陳吉仲等人站台，共同呼籲「拒絕黑金，守護苗栗」；無黨籍的鍾東錦今明2天在苑裡、通霄和三義各安排一場造勢晚會，將與鄉長、縣議員候選人同台造勢，強調地方團結拚勝選。