32年公務經驗 沈慧虹︰會做菜也耐熱
https://news.ltn.com.tw/news/life/paper/1535761
民進黨新竹市長參選人沈慧虹表示，對手只有問政經驗，她才有「實戰」經驗。 （資料照，記者蔡彰盛攝）2022/08/22 05:30評對手只會問政不一定會執政 會做菜與「講的一口好菜」是兩件事〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹廿日在政論節目中，被問及其選戰優勢，她強調，她出身農家，卅二年公務經驗一步步當上新竹市副市長，憑藉專業與努力被舉薦參選，對手只有問政經驗，她才有「實戰」經驗，別人會講菜，她會做菜，過去新竹政績證明她能進廚房耐得住熱。沈慧虹也強調，這次選戰勤跑基層，每天行程滿檔，已瘦了三公斤，靠自己的力量爭取市民支持。出身農家 台鐵首位女站長沈慧虹指出，她是台灣鐵路史上第一個女站長，一九九一年起擔任阿里山鐵路奮起湖站站長，並在北市府工作十八年，後被延攬擔任新竹副市長，總計長達卅二年的公務員資歷。沈慧虹非政治世家或地方派系出身，務實靠自己的做風，也不禁讓主持人張雅琴誇讚「被圈粉了」。選舉靠自己 端出願景政策被問及沈慧虹相較於對手優勢在哪？沈慧虹表示，其他兩人只會問政不一定會執政，會做菜與「講的一口好菜」是兩件事，過去八年政績證明她能進廚房耐得了熱。她也說，高虹安是柯文哲帶去北市府的實習生，而她則是柯文哲的老師，擔任過其市政顧問團，是最有歷練的新竹市長人選。針對選情是否受前新竹市長林智堅影響，沈慧虹強調，「選舉永遠是靠自己」，民眾進投票所掀開布帘，選票單上印的是她大頭照與名字，候選人自身的努力才是勝出關鍵。沈慧虹也說，新竹市民理性、重視政見而非黨派，她會繼續將願景政策傳達給市民，讓有智慧的新竹選民決定。張雅琴也問及林智堅論文案，是否為黨內內鬥？沈慧虹重申，這是沒有根據的爆料。她認為民進黨給有勇氣的人機會，選擇非政二代、出身農家子弟的她出戰，就像許多新竹人懷著新竹夢來打拚的精神，她是憑藉著專業與努力參選，代表了民進黨的進步與她的勇氣。續推五楊高架南延、輕軌沈慧虹在節目上也談及，台灣的半導體在世界最關鍵，但是「科技始終來自生活」，過去她在市府期間，提供市民更好生活環境，並協助解決竹科缺水缺地問題，發展竹科Ｘ基地，未來也要以前瞻為助力，繼續推動五楊高架向南延伸與新竹輕軌，有效節省市民交通成本，讓人才進來、留下來，對城市有認同感。