高虹安傳出身體不適住院 三峽恩主公：不便證實
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4117262
民眾黨新竹市長候選人高虹安近來接連爆出聘用男友擔任公費助理、以及男友遭質疑是「人頭助理」等爭議，外傳高虹安面對近日風波，身心煎熬又疲憊，目前在新北市的三峽恩主公醫院住院，經求證院方表示，涉及病患隱私，不便回應證實。（資料照）2022/11/09 12:32〔記者翁聿煌／新北報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安近來接連爆出聘用男友擔任公費助理、以及男友遭質疑是「人頭助理」等爭議，外傳高虹安面對近日風波，身心煎熬又疲憊，目前在新北市的三峽恩主公醫院住院，經求證院方表示，涉及病患隱私，不便回應證實。新竹市長選情激烈，其中民眾黨高虹安人紅是非也多，爭議不斷，包括先前爆發博士論文涉抄襲任職資策會時發表的共同論文，創立科智企業也未經報備兼職等，近來更被國民黨候選人林耕仁指控助理費等，麻煩一堆。高虹安這兩天都沒安排公開行程，傳出高虹安面對種種爭議身心煎熬，據傳高虹安昨天送醫在三峽恩主公醫院住院中，經求證恩主公醫院，院方表示，涉及病患隱私，不便回應證實。