高虹安未來交易爆驚人跌幅 名嘴揭背後關鍵
2022/11/09 09:52
名嘴王時齊（右）談選情。（翻攝鄭知道了）〔記者鍾智凱／台北報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安陷入助理費爭議，男友李忠庭更被揭露在擔任公費助理期間，年領永齡基金會600萬元，爭議持續延燒，名嘴王時齊昨上《鄭知道了》分析選情，她透露現在真的變化大了，高虹安在「未來事件交易所」的行情已經跌10元，遭到重挫了。高虹安流失的票會去哪？王時齊表示未來交易市場上，林耕仁多了3元，沈慧虹多了2元，有5元則是不知去向。她推論，有部分支持者恐因過於心碎，因此選擇拒投，有一部分則可能流到林耕仁那邊，而沈慧虹則是慢慢的撿起票，能多1％是1％。王時齊也透露藍營的群組流傳一個簡訊，當中呼籲林耕仁趕緊收手別再K高虹安，原本林耕仁要提交相關新事證，但緊急喊卡，但王時齊認為恐怕已經造成了反效果。不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法https://ent.ltn.com.tw/news/breakingnews/4117004名嘴王時齊（右）談選情。（翻攝鄭知道了）〔記者鍾智凱／台北報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安陷入助理費爭議，男友李忠庭更被揭露在擔任公費助理期間，年領永齡基金會600萬元，爭議持續延燒，名嘴王時齊昨上《鄭知道了》分析選情，她透露現在真的變化大了，高虹安在「未來事件交易所」的行情已經跌10元，遭到重挫了。高虹安流失的票會去哪？王時齊表示未來交易市場上，林耕仁多了3元，沈慧虹多了2元，有5元則是不知去向。她推論，有部分支持者恐因過於心碎，因此選擇拒投，有一部分則可能流到林耕仁那邊，而沈慧虹則是慢慢的撿起票，能多1％是1％。王時齊也透露藍營的群組流傳一個簡訊，當中呼籲林耕仁趕緊收手別再K高虹安，原本林耕仁要提交相關新事證，但緊急喊卡，但王時齊認為恐怕已經造成了反效果。