高虹安助理費事件 黃國昌：未有吹哨者與保護協會聯絡
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4131876
時代力量前黨主席黃國昌（右）今天下午陪同時力高市議員候選人林于凱（左）車隊掃街，對於高虹安助理費事件，他說，未有任何吹哨者與台灣公益揭弊暨吹哨者保護協會聯絡。（記者許麗娟攝）2022/11/22 18:58〔記者許麗娟／高雄報導〕時代力量前黨主席黃國昌今（22日）到高雄為黨籍市議員林于凱助選，被問及最近高虹安助理費事件及傳言背後有「宣董」下指導棋的看法，黃國昌說，他目前是台灣公益揭弊暨吹哨者保護協會理事長，但這件案子沒有任何吹哨者與協會聯絡。黃國昌指出，台灣公益揭弊暨吹哨者保護協會過去處理非常多弊案，都有吹哨者與他們直接接觸，所有人提供的資料都會進一步求證，採取最適當的處理方式，從來不是靠傳言、耳語，更不是靠著報紙在辦案。黃國昌進一步說明，對於高虹安委員的案子，根本沒有任何吹哨者與他們協會聯絡，吹哨者可能認為跟中國國民黨聯絡比較有用，就交由中國國民黨和檢調好好處理。此外，選前超級星期天，黃國昌現身力挺無黨籍台北市長候選人黃珊珊，加拿大約克大學副教授沈榮欽直言，受害最大的無疑是時代力量的台北市議員候選人，他批黃國昌和柯文哲同台不僅是選舉助講，也是加入團隊的宣告。對此，黃國昌反批沈榮欽為了民進黨的利益，過去寫了很多宣傳的文章，如果連林智堅論文的抄襲都可以站出來護行的話，這種學者的評論沒什麼好回應的。