駁斥網媒投書不實內容 沈慧虹競辦將採法律行動、端正選風
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4126468
民進黨新竹市長候選人沈慧虹競選辦公室發言人劉康彥對網媒投書不實言論嚴正澄清並駁斥，未來競選團隊也會採法律行動、端正選風。 （記者洪美秀攝）2022/11/17 14:09〔記者洪美秀／新竹報導〕民進黨新竹市長候選人沈慧虹競選總部發言人劉康彥，針對網友孫恭正在優傳媒Umedia投書的文章指出，不僅內容錯誤百出，更惡意抹黑，未來團隊將採取法律行動。劉康彥說，孫姓網友投書內容指稱國民黨對手林耕仁所開設公司有「9件標案發生在林智堅市長任內」，以及名嘴李正皓引述投書內容並指稱在林智堅執政期間「順風順水」等說法和影射絕非事實。劉康彥說，相關政府採購資訊都已在網路上公告，經查詢，該公司標案總共11件，僅有1件得標「國立臺灣大學醫學院附設醫院新竹臺大分院」發生於林智堅市長任內，且非新竹市府標案，其餘都是在前任市長許明財等人任內。劉康彥說，無論是民眾投書或是政治人物，基於錯誤事實的引述、評論，不會有正確的結論。但相關評論應善盡查證之責，避免於選前進行不實指控，也企圖影響選情。未來針對這些網路不實謠言，競選團隊也將採取相關法律行動，端正選風。