沈慧虹批高虹安：有福自己享 有難助理當
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1550565
民眾黨新竹市長候選人高虹安連爆爭議，民進黨新竹市長候選人沈慧虹批高虹安有福自己享、有難助理當。（記者蔡彰盛攝）2022/11/09 05:30〔記者蔡彰盛／竹市報導〕國民黨林耕仁爆料民眾黨高虹安有公款私用、暗藏小金庫，高陣營說是「幹部自掏腰包贊助」。民進黨新竹市長候選人沈慧虹表示，若這件事屬實，那麼高虹安可能已經涉及貪污，高「有福自己享、有難助理當」，新竹市民不會接受這樣的人擔任市長。對於林耕仁陣營昨態度轉折，「決定不再追打高虹安」，沈慧虹說「相信社會大眾和我一樣一頭霧水」，但她認為最重要的還是市長候選人有沒有對市民誠實。沈慧虹競辦發言人劉康彥強調，國民黨昨髮夾彎，證實國民黨毫無是非對錯，只有政治算計，不禁令人懷疑林耕仁是否被摸頭、搓圓仔，國民黨實在太小看新竹人的智慧，因為調查局證實已接到檢舉並將立案調查，代表吹哨者資料都已交給檢方。劉康彥也說，面對各界質疑，民眾黨黨主席柯文哲卻還用全黨之力，力保涉嫌貪污的高虹安，自詡「新政治」的白色力量早已扭曲、變質。