髮夾彎能喚回藍軍嗎
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1550566
國民黨新竹市長候選人林耕仁（中）昨臨時決定不打高虹安弊案，議長許修睿（右）表示是他與林政則（左）的決定。（記者蔡彰盛攝）2022/11/09 05:30記者蔡彰盛／特稿國民黨新竹市長候選人林耕仁透過吹哨者爆料，挖出民眾黨對手高虹安的種種材料，所呈現的金錢細節，令人瞠目結舌。林越打越有信心，聲量更加衝高，藍營評估林的選票確實有回流，但在最後臨門一腳的時刻，林耕仁竟無預警宣布煞車，此一髮夾彎，能否如操盤手議長許修睿的期待，使選戰回歸傳統藍綠對決，林才有贏的機會？此舉能否將「棄林保高」扭轉為「棄高保林」？還是「打高猛將」反而回復成「佛系老三」？選民都睜大眼睛看。今年年中，高虹安挾全國性知名度，在各項民調領先民進黨候選人、前副市長沈慧虹及國民黨新竹市議員林耕仁，但隨著選戰開打，沈慧虹在前市長林智堅的陪同掃街拜票下，喚起市民對新竹施政的肯定與光榮感，民調節節上升。反觀高卻因論文案、兼職案與林耕仁爆料的助理費案，民調被沈超車，而一向經營陸戰的林耕仁，經這幾波猛烈攻勢，也從原本的第三名，往前大幅挺進。林耕仁對高虹安「打蛇七寸」，招招中的，不但打出知名度，更激勵藍營士氣，人氣扶搖直上，但幕後操盤者卻認為藍白票源高度重疊，應「見好就收」，且背後可能有韓家軍與親郭台銘的相互角力，為免「親痛仇快」，驟然決定停止檢視高虹安，改以軟性訴求，呼籲藍營票源歸隊，但如此突兀決定，會不會將林耕仁又打回「佛系」原形，弄巧成拙，令人關注。新竹市過去藍大於綠，但林智堅八年施政表現，藍綠板塊已有鬆動，林耕仁陣營叫戰高虹安的打法，原本取得相當戰果，昨突然鬆手，跌破許多眼鏡，謠言紛起，甚至有人懷疑林耕仁是否被摸頭、藍白「搓圓仔」。不過，高虹安若元氣仍在，林陣營期待的「藍綠對決」、「棄高保林」的如意算盤，恐怕有極大變數。