林飛帆：新竹市光榮政績 沈慧虹全程參與
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4131829
民進黨新竹市長候選人沈慧虹一天展開三次的車掃，民進黨中央副秘書長林飛帆今天也陪車掃並大讚：新竹市光榮政績，沈慧虹全程參與。（記者洪美秀攝）2022/11/22 18:21〔記者洪美秀／新竹報導〕民進黨新竹市長候選人沈慧虹近期車隊掃透透，今天（22日）邀請民進黨副秘書長林飛帆陪同，前進新竹市的大街小巷，爭取所有市民的爭取與認同，兩人沿途受到民眾的熱烈歡迎，紛紛比出5的手勢，向兩人加油打氣。林飛帆說，選戰進入最後關頭，新竹市過去八年的執政成績，大家有目共睹，新竹市的蛻變不只是前市長林智堅的努力，沈慧虹擔任副市長任內，也全程參與其中，林飛帆說，光榮的市政成績要留下來，在選戰最後階段，希望市民朋友一起站出來，支持優秀的沈慧虹。沈慧虹說，林飛帆是觀看車掃直播網友一直敲碗、殷殷期盼的來賓，今天邀請他來新竹一起車掃，共同爭取新竹市民的支持，再過4天就是投票日，她會持續一步一腳印，踏實爭取市民支持，也希望城市的主人給予支持，讓她能繼續為這座城市、所有市民服務。