要求柯文哲更正抹黑轉彎說 林耕仁：否則交出高虹安資料
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4116605
林耕仁要求柯文哲更正抹黑轉彎說，否則將交出爆高虹安的資料。（記者蔡彰盛攝）2022/11/08 18:27〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民眾黨主席柯文哲今說國民黨新竹市長候選人林耕仁「抹黑」、「遇到政治就轉彎」，林耕仁晚間表示，他嚴正要求柯文哲更正，否則為了捍衛他個人的清白，他將要用行動，來為他過去一週對高虹安的質疑，負起完全責任，交付相關資料。林耕仁說，今天上午他與競總榮譽主委林政則、主委許修睿，共同表示在競選團隊的共識決下，認為選舉要回歸市政討論，及選舉的本質、並討論城市的未來。林政則以曾任兩任新竹市長的身分，認為選舉是為新竹市民的未來提出願景，不需在特定陣營間攻訐及糾纏，希望能以提出政策、監督市政為後續選戰主軸。林耕仁說，然而柯文哲卻在稍早持續指摘他「抹黑」、「遇到政治就轉彎」，對他提出諸多非事實之言論。林耕仁說，他嚴正要求柯文哲更正，否則為了捍衛他個人的清白，他將要用行動，來為他過去一週對高虹安的質疑，負起完全責任，交付相關資料，林耕仁絕非遇到政治就轉彎。