高虹安助理男友遭爆領永齡600萬年薪 柯文哲嗆：關外人什麼事
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4116256
台北市長柯文哲上午出席北一女樂儀旗隊赴美國玫瑰花車遊行授旗典禮。（記者鄭名翔攝）2022/11/08 14:49〔記者鄭名翔／台北報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安男友李忠庭遭爆，擔任國會公費助理期間，也在永齡基金會任職、且年收高達600萬元；對此，民眾黨主席、台北市長柯文哲今護航稱，永齡、鴻海為私人企業，要僱什麼員工為企業行為，私人企業薪水更高的都有，「鴻海給多少錢這關外面的人什麼事？」高虹安爭議連環爆，男友李忠庭遭爆任職永齡基金會且年收達600萬元，卻又擔任高虹安公費助理，被質疑為人頭助理、爽領2份薪水；柯文哲上午出席北一女樂儀旗隊赴美國玫瑰花車遊行授旗典禮重申，助理費爭議應回歸事實，先釐清是否有做立法院助理工作。柯文哲再護航稱，永齡、鴻海為私人企業，要僱什麼員工為企業行為，私人企業薪水更高的都有，「鴻海給多少錢這關外面的人什麼事？」至於高虹安曾在立院推動服務型機器人案，因鴻海也有類似投資，也被質疑護航；柯文哲則嗆，要就明講高虹安幫鴻海推動哪個法案，哪個案子替私人、個別企業推動，別拿似是而非事情隨便牽連，且民眾黨僅5名立委，在立院根本無法推動法案，僅能配合連署。