謝龍介陣營質疑台南投資環境 黃偉哲總部反問怎會大買不動產
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4115975
黃偉哲陣營提出資料指出，謝龍介夫婦近4年增加19筆不動產，反擊謝龍介對台南投資環境不好的質疑。（黃偉哲陣營提供）2022/11/08 12:00〔記者劉婉君／台南報導〕IKEA新據點落腳嘉義，國民黨籍台南市長候選人謝龍介日前表示問題在於「青年流失」，謝龍介陣營今再質疑台南的投資環境。黃偉哲連任勝選總部回擊，反質疑謝龍介夫婦近4年增加19筆不動產。黃偉哲總部發言人李退之表示，市府團隊4年來創造了良好的投資環境，吸引1兆8千億投資、創造3萬個就業機會，其中包括三井Outlet昨天宣布加碼投資台南。李退之反問謝龍介，如果台南市的投資環境不好，一向投資眼光精準、身價高達44筆不動產的謝龍介夫婦，怎麼會在近4年大幅增加19筆的不動產？手筆之大、財富之鉅，堪稱縣市長候選人當中的「地王」，謝龍介要賺又要嫌，恐怕社會觀感不好。李退之指出，民眾黨新竹市長候選人高虹安正處於涉嫌貪腐風暴，之前宣稱要和民眾黨聯盟的謝龍介，此刻是要繼續與涉嫌貪腐者聯盟？還是立即切割？請謝龍介向市民說明清楚。