薛瑞元嗆告立委 不排除查永齡
https://udndata.com/ndapp/Story?no=68&page=4&udndbid=udndata&SearchString=sKqtaaZ3K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-11-11&news_id=10092967
民眾黨新竹市長候選人高虹安的男友李忠庭被檢舉捐款六十萬給民眾黨，且擔任公費助理期間還在永齡基金會兼職，年薪六百萬也遭質疑「非正常薪資」，疑似給高虹安政治獻金。衛福部長薛瑞元昨在立院答詢時表示，衛福部會定期查核衛生財團法人運作，若有特殊情形，不排除再審查。衛福部的動作，讓選情添變數。對於國民黨團書記長李德維告發，薛瑞元及疾管署長周志浩涉護航高端違反貪汙、圖利罪。薛昨強力反嗆，李不清楚惹到什麼人，「我不是一個可以任人欺負的公務人員」；他更撂狠话說，貪汙治罪條例圖利罪是五年以上有期徒刑，誣告罪是七年以下有期徒刑，雙方籌碼並不一樣， 「我就跟他梭哈，不管將來我是否離開公職，我一定和他弄到底，我們倆反正有一個人會抓去關」。李德維昨質詢指出，衛福部花幾十億公帑採購高端疫苗，面對高端財報內容問題，衛福部竟無動於衷，根本尸位素餐，「我怕你被關」；薛回嗆，他很自信沒違法，兩人之中誰會被關還很難說。至於疾管署報告，指高端疫苗具九成保護力，國民黨團總召曾銘宗昨質疑，衛福部當考官出題目，不能因為學生交不出報告就幫忙寫。薛瑞元說，「學生寫報告，當然也可以拿參考書」；曾爆氣怒嗆，「你是說Open book？開什麼玩笑？」國民黨立委林奕華質疑，衛福部要高端保密、不公開契約，「就是黑箱」。薛瑞元反駁，衛福部沒有要求廠商不能公開合約，林手中的資料錯誤，「委員很辛苦，還看錯的資料」。