科技大佬為沈慧虹站台 沈國榮：應選不貪污、把市民當主人的市長
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4131602
科技大佬沈國榮今天站台力挺民進黨新竹市長候選人沈慧虹，沈國榮說，市民應選不貪污、把市民當主人的市長。（記者洪美秀攝）2022/11/22 14:21〔記者洪美秀／新竹報導〕前台灣科學園區同業公會理事長、現任中科園區公會監事長沈國榮今天（22日）現身民進黨新竹市長候選人沈慧虹競總，沈國榮說，沈慧虹如果當選市長，未來對竹科、對市民的意見傾聽，或者跟中央政府合作，都可以面面俱到，「一個政府首長並不是自己自地為王，而是市民的公僕」，因為主人就是市民。沈國榮說，新竹未來發展絕對是跟中央合作，如果沒有跟中央合作，中央的命令到新竹不能通行，新竹的發展中央不能支持，對新竹是不好的，市長應選出能合作、重視市民福祉，最重要的是「不能貪污，精忠報國」。沈國榮說，過去10幾年他在新竹科學園區公會擔任理事長、副理事長，長期關注新竹的發展，沈慧虹與林智堅與竹科合作無間，尤其許多協調工作由沈慧虹當對接，包含防疫、用水與用電等需求，甚至「一通電話，明天就解決」。他說，園區發展無縫接軌很重要，他要為沈慧虹加油，「她順利當選，對新竹發展有很大的助益」。沈慧虹表示，參選之初，就拜會沈國榮，就竹科發展進行討論，感謝沈董現身相挺。她表示，過去竹科產業一飛沖天，許多城市規劃、生活機能沒能來得及跟上，過去她與林智堅協助解決交通用水用電等問題，她也提出要設立竹科單一窗口。沈慧虹說，年輕工程師來新竹打拚，不能再是沒有跟的浮萍，員工心情很重要，會影響創意跟工作穩定，因為未來她會致力打造更幸福、光榮的宜居城市，照顧年輕工程師的下班生活，讓年輕人工作打拚之餘，仍能在新竹宜居生活。科技大佬沈國榮今天站台力挺民進黨新竹市長候選人沈慧虹，沈國榮說，市民應選不貪污、把市民當主人的市長。（記者洪美秀攝）科技大佬沈國榮今天站台力挺民進黨新竹市長候選人沈慧虹，沈國榮說，市民應選不貪污、把市民當主人的市長。（記者洪美秀攝）