六都藍綠白誰贏？關鍵在北台灣
https://udndata.com/ndapp/Story?no=117&page=6&udndbid=udndata&SearchString=sKqtaaZ3K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-10-28&news_id=10086019
距離下月底的選舉僅剩下30天，雖然選情沒有上一屆熱，但藍綠白的攻防仍有看頭，尤其是在桃園與新竹兩市的選情，結果將左右藍綠白在此次選舉中是否能自稱勝利。在六都選情中，國民黨與民進黨分別可穩拿兩席，六都選情中剩下台北市與桃園市還有懸念，再加上另一個一級戰區新竹市，這三處的選情會是選前30天競爭最激烈的選區。台北市選情目前看來藍跟白勝出的機會高於綠，民進黨台北市長候選人陳時中選情一直沒能轉趨樂觀，除了跟他本身擔任疫情指揮官的爭議有關，但民進黨內派系冷眼看英系力挺陳時中，最終若沒贏，也可把責任推給英系。桃園市跟新竹市的選情則就是民進黨執政的溫度計，鄭文燦與林智堅在桃、竹兩地做兩任8年，兩地只要丟了一地，對民進黨而言就是輸，若兩地一起輸，更是民進黨的政治災難。民進黨正以全黨之力在打高虹安，就是期待桃、竹至少先保底贏其一。對國民黨而言，黨主席朱立倫在選前喊出目標是六都至少過半，換言之，若國民黨在北市與桃園都沒贏，對朱立倫而言就是輸。蔡英文總統會不會提前跛腳？朱立倫還能不能帶領國民黨邁向2024？柯文哲的總統夢還有沒有戲？選前最後30天的看點在北台灣。