沈慧虹、林耕仁 政見願景車拚
https://udndata.com/ndapp/Story?no=125&page=7&udndbid=udndata&SearchString=qkyv0aSvK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-09-21&news_id=10067312

民進黨新竹市長參選人沈慧虹昨舉辦農村體驗活動，承諾繼續照顧農民，讓竹市農村故事透過整體城市行銷提升知名度；國民黨林耕仁提前開箱宛如全齡親子館的競選總部，並暢談「客家新都會」願景，希望客家農村結合城市觀光和節慶，不再局限鄉土。
沈慧虹說，自己是農家出身的孩子，以後當然要繼續照顧農民，包括茶花、荔枝和其他新興農業，還要透過故事行銷，讓農業結合觀光產業，讓更多人知道新竹還有怡人的農村面貌。
沈慧虹表示，大眾普遍印象中，新竹市是台灣科技重鎮，其實也有農漁牧產業，像香山區或東區千甲里都有水田產稻米，還有花卉、荔枝；農民的辛苦她最了解，一定盡力照顧農民需求，並努力讓市民吃到新竹在地產物。
林耕仁提出「客家新都會」，強調客家農村是新竹文化的底蘊，可與城市文創、觀光、節慶、大型活動等層面創造新連結，並打造客家型的都會聚落，提升「新竹客」的整體認同。
林耕仁競選總部今天正式揭牌，昨天開箱，他說，總部屬於全體市民，訴求互動、開放、對話，也契合「舒適減壓」的市政願景，每個人都能進來放鬆舒壓，交換市政意見；總部也以新竹畫家鄭玉禧的畫作「高聳的山城」、「採橘的父女」和「葵花的生命」提升美學。
