副議長倒戈 國民黨竹市黨團稱支持者炸鍋、已激起團結氣勢
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4131591
新竹市議會副議長余邦彥選前倒戈改支持民眾黨高虹安，國民黨新竹市議會黨團今天在市長候選人林耕仁競選總部號召藍軍大團結，更強調藍軍基層已炸鍋，已凝聚藍軍支持力。（記者洪美秀攝）2022/11/22 13:59〔記者洪美秀／新竹報導〕新竹市議會副議長余邦彥選前倒戈改支持民眾黨高虹安，國民黨新竹市議會黨團今天在市長候選人林耕仁競選總部召開記者會，黨團總召陳治雄表示，針對余邦彥的聲明，國民黨團嚴正指出，黨團態度堅定與黨中央立場一致，唯一支持林耕仁，立場沒有改變，且余的舉動已讓藍營支持者炸鍋，並激起藍軍團結氣勢，呼籲藍軍大團結、贏回勝選。陳治雄說，副議長余邦彥轉支持高虹安的行為是誤判，以為可以和綠營對決，但此舉已造成基層黨團和市民強烈反彈，可以說是「炸鍋」，因此黨團發表嚴正聲明，絕對不會接受副議長的行為，並且堅定支持林耕仁，從一而終，不會改變。陳治雄說，林耕仁提名後以嚴謹態度，對打弊興利提出有見地的建議，包含棒球場、將軍村等弊端，更對新竹發展提出八大願景。陳治雄也說，新竹市還是藍綠對決，白營在新竹是「無根浮萍」，最後下架綠營的人選絕對是林耕仁。陳治雄也說，包括過去無黨籍的議員黃美慧、前議長鄭成光、無黨籍議員吳國寶都堅定支持林耕仁，認定在地林耕仁可以帶領新竹走向未來，希望新竹市民當靠山。對媒體詢問藍營是否分裂，陳治雄說，藍營分裂會有一點點，但所有黨籍議員和新人參選人都非常堅定，這兩天新聞反而激勵不想投票的黨員市民，議員也都接到電話，對於副議長言行有強烈反彈。他相信危機是轉機，更讓泛藍選民更加團結，票一定回流。媒體問到議長許修睿怎未出席？陳治雄說，許議長臨時有事，不去多做揣測。另是否對副議長祭出黨紀，則由黨中央決定。對於郭台銘是否要來站台，陳治雄說，相信市民有自主意見，選出來的是新竹市長，不是財團明星人物，是要帶領走向更好未來的市長。黨團聲明，黨主席朱立倫已多次強調，林耕仁是下架民進黨的唯一人選，國民黨黨團的立場堅定，唯一支持林耕仁，更號召藍軍大團結，贏回新竹。新竹市議會副議長余邦彥選前倒戈改支持民眾黨高虹安，國民黨新竹市議會黨團今天在市長候選人林耕仁競選總部號召藍軍大團結，更強調藍軍基層已炸鍋，已凝聚藍軍支持力。（記者洪美秀攝）