余邦彥宣布「棄林保高」 柯建銘：操作棄保是高虹安最後一騙
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4131513
立院民進黨團總召柯建銘上午於記者會中表示，高虹安一路行騙，操作棄保是她的「最後一騙」，呼籲高虹安不要再騙了。（記者田裕華攝）2022/11/22 13:06〔記者黃靖媗／台北報導〕擔任國民黨新竹市長候選人林耕仁競總後援會總會長的國民黨新竹市議會副議長余邦彥，昨日於臉書公開宣佈將「棄林保高」，支持民眾黨新竹市長候選人高虹安，公然操作棄保。對此立院民進黨團總召柯建銘上午於記者會中表示，高虹安一路行騙，操作棄保是她的「最後一騙」，呼籲高虹安不要再騙了。柯建銘表示，在選舉最後一刻操作棄保是在移動選民、漠視選民，沒有任何一個人有在這個時刻出來喊話，能撼動大局的力量，尤其高虹安大家都很清楚，你要叫選民去支持貪污被告的高虹安，「誰能開得了口」，直言余邦彥此舉一定會「損到自己」。柯建銘表示，高虹安投入新竹市長選舉以來一路行騙，如今的操作棄保應是她的「最後一騙」，呼籲高虹安不要再演、不要再騙了，民意不會成為高虹安官司的護身符，高虹安需要的應該是法律。柯建銘指出，高虹安有兩件事無法講清楚，一是法律問題，第二是將助理加班費回收，新竹科學園區有15萬科技人口，「哪家公司可以這樣做？」，直言高虹安做了全國最壞的示範，赤裸裸地與整個竹科人口對立、與全國一千萬勞工對立，質問高虹安認為新竹選民是塑膠與空氣嗎？柯建銘強調，這是價值、思維、道德的選擇，他相信民主政治價值選擇正在懸崖邊，但最後的勝利是屬於偉大新竹市民的。