準市長公幼政策 議員參選人質疑
https://udndata.com/ndapp/Story?no=140&page=7&udndbid=udndata&SearchString=qkyv0aSvK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-09-07&news_id=10060232
新竹市議員參選人周莉柔（右一）認為3位市長參選人皆提出公幼翻倍的政見，忽略幼教政策背後的結構性問題。記者郭政芬╱攝影新竹市議員參選人周莉柔昨揭露，111學年度新竹市公幼加非營利幼兒園合計缺額1602名，供過於求，3位市長參選人卻都提出公幼翻倍政見。國民黨市長參選人林耕仁陣營表示，政見出發點是降低年輕家庭養育下一代的壓力；其他兩位市長參選人不回應。林耕仁主張「公幼百分百、臨托3+1」，增設公幼及非營利幼兒園，讓每一學區都有專屬公幼，每區設3所定點臨托中心，開辦夜間臨托，同時縮減就讀公、私幼收費差距。競總發言人徐維遠昨強調，如何降低年輕家庭養育下一代的壓力，是林耕仁托育托幼政策的出發點。周莉柔質疑，3位市長參選人提出公幼翻倍政見，忽略幼教政策背後的結構性問題，難道不知竹市幼教現況？為了選舉吹捧錯誤政策？應重新合理檢視幼教政策資源分配。周莉柔說，政府透過差異化補助，制約家長要排隊抽籤拚進公幼或非營利幼兒園，更營造出社會覺得幼兒園數量不夠的假象；動輒上億、砸大錢蓋的非營利幼兒園與公幼，未來恐淪為蚊子館。市府教育處澄清，公幼、非營利缺額約400多名，私幼缺額4770名，家長兩邊都可選，建立市場機制；公幼和非營利未來考慮設置更多2歲專班，讓家長安心送托。昨有家長認為，私幼生沒有選擇，還只有5千元育兒津貼，很不公平。幼兒教師代表也說，幼兒園最嚴重的問題是找不到老師，因為就業環境與政策不友善，入行比率偏低。