藍新竹市之爭 議長舉林智堅為例 半路落跑恐雙殺
https://udndata.com/ndapp/Story?no=228&page=12&udndbid=udndata&SearchString=qEi8eq1pK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-06-18&news_id=10018637
新竹市長之爭，民進黨將推副市長沈慧虹參選；國民黨人選依舊難產，立委鄭正鈐、議員林耕仁、清大副教授翁曉玲都被點名。鄭正鈐表示，如獲黨徵召將承擔；身兼國民黨新竹市黨部主委的議長許修睿說，民進黨新竹市長林智堅轉戰桃園被批是「落跑市長」，鄭當立委兩年就想落跑，恐落得市長、立委雙殺。國民黨新竹市議會黨團去年七月自辦民調，打算推出民調最高的林耕仁參選，但迄今近一年，遲未獲黨中央提名，近期鄭正鈐、翁曉玲也被點名，三人各有動作或有黨內系統支持，竹市長人選依舊混沌不明。國民黨秘書長黃健庭日前還和所有新竹市議員座談、閉門假投票。新竹數位科技二代會新師董聯盟昨刊登報紙半版廣告，推薦鄭正鈐參選新竹市長。鄭正鈐表示，一直有很多好友和地方人士勸進，如獲得黨徵召參選，會積極承擔、全力以赴。不過，許修睿指出，林智堅轉戰桃園就被說是落跑市長，鄭才當兩年立委就想選市長，這是大忌，「不能高興選什麼就選什麼，是破壞團結」；若最後黨中央決定提名鄭正鈐，「我不會輔選」。林耕仁表示，選民都有表達個人意見的權利，他不會受影響，會按既定步調前進，服務市民爭取支持，有信心贏得勝利。