發安老津貼 沈慧虹拋社福政見
https://news.ltn.com.tw/news/life/paper/1535605
民進黨新竹市長參選人沈慧虹（左二）昨天表示，照顧長輩是政府重大責任之一，而她也是市長參選人中唯一有編列預算經驗的人，絕對可以續發安老津貼。（記者洪美秀攝）2022/08/21 05:30〔記者洪美秀／竹市報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹昨天表示，照顧長輩是政府重大責任之一，安老津貼受惠的不只長輩、更是整個家庭，會延續市府既有政策。沈並批民眾黨高虹安在安老津貼議題上態度模糊，如果高在財政上做不到，就交給有經驗的沈慧虹，她是唯一有編列預算經驗的人。65歲以上 每人每月3千元沈慧虹表示，市府發放設籍竹市六十五歲以上長輩、每人每個月三千元的安老津貼，目前約有六萬一千多名長輩受惠，而受惠的不只是長輩，而是整個家庭。沈慧虹說，她有卅年的行政資歷，過去在市府八年期間，持續發放三千元安老津貼照顧長輩，財政未被影響，竹市債務清償更大有成果，執政七年間，有六年決算歲入高於歲出，都有剩餘。沈慧虹強調，財政規劃是專業的事，她是新竹市長參選人中唯一有預算編列經驗的人。沈慧虹競選團隊發言人、市議員劉康彥表示，高虹安在地方說明會公開承諾不會砍敬老金，與民眾黨主席柯文哲立場不同，如今刪掉續發安老津貼的臉書貼文，質疑高是欺騙新竹鄉親長輩，是選前說一套、選後都砍掉的政治騙術。批對手刪臉書貼文 質疑騙長輩對此，高虹安回應，會刪貼文是因文章有一起入鏡的長輩，其家人考量照片被放到臉書有疑慮才刪文；她強調，會在財政紀律許可下，續發老人年金，呼籲對手不要惡意解讀她的立場。送罐頭毛寶貝 籲友善動物另外，昨天是「國際流浪動物日」，沈慧虹準備貓狗罐頭送給新竹市動物保護教育園區的毛寶貝，並感謝動保園區志工守護毛寶貝，呼籲大家以認養代替購買，重視動物福利，也承諾未來會將生命教育融入友善動物城市中落實。