首跨縣市助選 阿中力推沈慧虹、徐定禎最佳父母官
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1550156
民進黨台北市長候選人陳時中（右二）與疫情指揮中心指揮官王必勝（右一），昨出席苗栗縣長候選人徐定禎（右三）醫界後援會成立。（記者蔡政珉攝）2022/11/07 05:30稱讚竹市防疫 認苗栗徐定禎也有能力〔記者蔡彰盛、蔡政珉／綜合報導〕九合一選舉倒數十九天，民進黨台北市長候選人陳時中昨擔任領頭羊，分別前往新竹市及苗栗縣與同黨候選人沈慧虹、徐定禎合體輔選。阿中稱讚沈「溫暖、適合當父母官」，他也推薦徐有能力擔任地方首長，盼選民讓三人都當選，不少支持者也前往相挺，甚至騎車跟隨車隊掃街，氣氛熱烈。民進黨新竹市長候選人沈慧虹昨與陳時中合體，舉辦醫界後援會見面會。陳時中說擔任部長時，與新竹在社會安全網、電腦資訊化與長照等議題上互動熱切，也曾與時任副市長沈慧虹同去拜訪新竹市的百年人瑞，因沈的溫暖，與老人家對話的專業熱情，讓他誤以為沈是社福專長出身，「她有溫暖的心，適合當地方父母官」！陳時中說，在防疫嚴峻時期，中央擔心新竹市萬一有防疫破口，將會影響世界產業，因此特別請時任醫福會執行長王必勝到新竹查看疫情，結果晚上王回報「新竹都做好了啦，沒事情可以做」。也是在那個時候，對前市長林智堅和前副市長沈慧虹留下很深的印象。沈慧虹指出，陳時中有說過，若他當選市長，有三件事一定會堅持，第一個是會與中央合作；第二個是不會讓市民找不到；第三不會羞辱市府公務員。這些堅持，也和她一貫以來的處事風格相同。未來台北、新竹也要一起合作，讓城市大步向前。針對台北市長柯文哲說，陳時中認為在台北選情很穩了，才會很閒跑來與沈慧虹合體；沈慧虹回應，柯文哲講的是自己，他是台北現任市長，卻到處亂跑讓市民找不到人，過去可以看到藍白合、民眾黨挺黑金、操作新竹換台北，為了「自己的二○二四」把新竹市民當交易的籌碼，這些選民都不會接受。陳與中央流行疫情指揮中心指揮官王必勝昨也到民進黨苗栗縣長候選人徐定禎總部，參與徐的醫療界後援會成立。陳指出，之前苗栗爆發科技廠群聚染疫案，因他知道團隊誰有能力處理相關狀況，因此派王必勝前往處理，徐定禎也有這樣的能力，所以適合當地方首長。陳時中也暗酸柯文哲，指自己與徐定禎都知人善任，像台北市這麼大，若只有一個人智商高達一百五十七也沒辦法，必須依靠團隊的能力。民進黨台北市長候選人陳時中（右）昨為新竹市長候選人站台，陳盛讚沈慧虹（左）溫暖且專業，適合當父母官。（記者蔡彰盛攝）