新竹棒球場 未驗收就開打 藍：國際棒壇醜聞
https://udndata.com/ndapp/Story?no=181&page=10&udndbid=udndata&SearchString=qEi8eq1pK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-07-28&news_id=10039086

新竹棒球場未驗收就開打，造成多名球員受傷。國民黨立法院黨團昨表示，根據前瞻補助計畫紀錄，新竹球場今年六月底還在「施工中」，七月就趕著開打，讓球員在不合格場地開打比賽，這是國際棒壇醜聞。國民黨新竹市長參選人林耕仁說，五月十七日，時任新竹市長林智堅就預告「相約市民七月一起看球」，這是林下令七月一定要開放使用的關鍵證據。
新竹市政府指出，五月廿四日至七月十八日，已陸續將棒球場、機電設備及營運空間等點交給龍來公司；至於棒球場未驗收合格即點交，市府表示，依工程契約第九條第十四項第二款，「點交與驗收可獨立進行」，均依約辦理。
不過，國民黨立委洪孟楷指出，根據前瞻計畫核定補助相關文件，補助六億多元的新竹市立棒球場新建工程，六月卅日的案件進度還在「施工中」，而林智堅、蔡英文總統等人卻在七月廿二日就到場開幕打卡慶祝，接著場地就爆出各種問題。
洪孟楷批評，以不合格球場讓職棒球員開打，台灣是第一次發生，國際棒壇可能也是第一次，根本是國際醜聞；公共工程施工中若要先使用，通常都是有緊急狀況例如防汛工程等，這次棒球場先行使用，不是林智堅、就是前副市長沈慧虹核准的，且新竹市府和營造廠商一定有對施工、驗收期程開會，會議紀錄在哪裡？
國民黨團總召曾銘宗說，林智堅應負刑事責任、財務責任、行政責任到政治責任，不僅檢調已開始調查，監察院也應立案調查。
