高虹安反悔「續發安老津貼」？ 沈慧虹：她做不到讓專業的我來！
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4031738
民進黨新竹市長參選人沈慧虹今天表示，照顧長輩是政府重大責任之一，她不僅會續發安老津貼，更是市長參選人中唯一有編列預算經驗的人。（記者洪美秀攝）2022/08/20 17:11〔記者洪美秀／新竹報導〕針對民眾黨新竹市長參選人高虹安刪文，在安老津貼議題上態度模糊，民進黨新竹市長參選人沈慧虹今天表示，照顧長輩是政府重大責任之一，安老津貼受惠的不只長輩更是整個家庭，高虹安對發放安老津貼發放「設但書」，承諾發放又刪文收回，都是鐵錚錚的事實，如果高在財政上做不到，不如交給專業的沈慧虹，她才是三個參選人中唯一有編列預算經驗的人。沈慧虹表示，照顧長輩是政府重大責任之一，安老津貼受惠的不只長輩而是整個家庭，她強調，高虹安作為市長參選人，不應以財政無法負擔為藉口，掩蓋提不出解方的事實，更不應該沒把握、沒規劃就不負責任的亂開支票，欺騙老人家，發文消費老人家又急著刪文。更以「在財政紀律許可情況下」為說法，為發放安老津貼設下但書，批評高虹安是立場搖擺模糊。她強調，如果高在財政上做不到，不如交給專業的沈慧虹。沈慧虹說，她有30年的行政資歷，過去在新竹市政府8年期間，不僅持續發放安老津貼，照顧長輩，財政不僅沒有被壓垮，債務清償的部分還大有成果，去年度公務預算債務較2014年大幅減少32.1億元，執政7年間，有6年決算歲入高於歲出，皆為剩餘。沈慧虹強調，財政規劃是非常專業的事，她是三位參選人唯一有預算編列經驗的參選人，與其交給跑到台北市府當市政實習生的高虹安，不如讓最有經驗的沈慧虹來當市長，她絕對不會面對他人質疑，就輕易收回對長輩的承諾。民進黨新竹市長參選人沈慧虹今天表示，照顧長輩是政府重大責任之一，她不僅會續發安老津貼，更是市長參選人中唯一有編列預算經驗的人。（記者洪美秀攝）民進黨新竹市長參選人沈慧虹今天表示，照顧長輩是政府重大責任之一，她不僅會續發安老津貼，更是市長參選人中唯一有編列預算經驗的人。 （記者洪美秀攝）