揪PTT抹黑林耕仁帳號 四叉貓：開始急了嗎？
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4113962
PTT網路名人四叉貓。（圖擷自劉宇臉書）2022/11/06 13:49〔即時新聞／綜合報導〕PTT網路名人「四叉貓」（劉宇）關心政治，時常在臉書PO文爆料民眾黨的八卦，劉宇今日在臉書PO文表示，有1個3年沒發文的老帳號，在八卦板連續2天發了4篇爆文，這手法跟幾個月前PTT假帳號爆文造謠事件相同。劉宇在臉書PO出1張圖片，可以看到圖片上方是PTT帳號「nanana0200」11月3日、4日，在PTT八卦板的發文紀錄，內容有2篇與國民黨新竹市長候選人林耕仁有關，另外2篇則是民眾黨新竹市長候選人高虹安有關，圖片下方則是「nanana0200」在露天交易的拍賣頁面，標題寫著「PTT帳號，註冊7年，登入已破2000次。」劉宇在貼文中表示「有個3年沒發文的老帳號『nanana0200』連續2天發了4篇文，每篇都爆文，肉搜後發現原來已經被買走了，（露天交易應該有辦法查是哪個陣營買走的吧）這手法跟幾個月前PTT假帳號爆文造謠事件相同，然後白營側翼把這些造謠文章內容當寶（其實只是同名）拿來攻擊林耕仁，是開始急了嗎？」四叉貓臉書貼文。（圖擷自劉宇臉書）