林冠年也貼「辦公室小故事」 籲下架權貴和慣老闆
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4131514
無黨籍新竹縣竹北市長候選人林冠年昨晚在臉書貼出多則「辦公室小故事」（續四叉貓），今天他自錄影片回應，呼籲26日支持18歲公民權複決案，才能澈底改變老態龍鍾的政治結構，澈底下架權貴和慣老闆。 （記者廖雪茹攝）2022/11/22 12:53〔記者廖雪茹／新竹報導〕無黨籍新竹縣竹北市長候選人林冠年，昨晚在臉書貼出多則「辦公室小故事」（續四叉貓），也引發網友熱烈討論；今天他自錄影片回應，除了批評民眾黨新竹市長候選人高虹安私下搞藍白合、搞棄保，並呼籲26日支持18歲公民權複決案，才能澈底改變老態龍鍾的政治結構，澈底下架權貴和慣老闆。前民眾黨新竹縣黨部執行長林冠年表示，昨晚他在臉書貼出系列高虹安立委辦公室小故事，本來是想博君一笑，但也讓我們澈澈底底的看到高虹安委員的真面目，「她就是一個澈底的慣老闆，她凡事都有兩套標準，包括她扒高踩低，只要對上她就是極盡吹捧，對下她就是非常苛刻，所以也傳出那麼多她辦公室的可愛又可怕的小故事。」林冠年說，他覺得高虹安委員雖年輕，卻學會權貴的壞習慣，「包括她跟趙少康私下搞藍白合，也包括她跟新竹市的議長、副議長私下搞棄保，我覺得這些都是政治分贓，也不是一般年輕人可以接受的事情。」所以這次選舉一定要澈底的下架慣老闆，讓他們在政壇澈底的消失。林也說，11月26日地方選舉也有一個很重要的事情，就是18歲公民權的複決，我們要讓18歲的公民有選舉權和被選舉權，讓他們更多聲音進到公共領域裡面，這樣才能澈底改變老態龍鍾的政治結構，澈底下架權貴和慣老闆。林冠年表示，他在臉書貼出高委員的歌聲，是想讓大家看她平常的樣子，沒想到有網友歪樓。他並諷刺「高委員真的是唱作俱佳，又會演又會唱，所以她在離開政壇以後，可以開啟她的第二人生，就是演藝界的人生，所以我建議她可以再學一首歌〈藝界人生〉，這真的是有助於她以後往演藝界發展。」無黨籍新竹縣竹北市長候選人林冠年昨晚在臉書貼出多則「辦公室小故事」（續四叉貓），今天他自錄影片回應，呼籲26日支持18歲公民權複決案，才能澈底改變老態龍鍾的政治結構，澈底下架權貴和慣老闆。 （林冠年提供）