韓國瑜站台 林耕仁：韓流來了
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1550009
高雄市前市長韓國瑜昨晚參加國民黨新竹市長候選人林耕仁競選總部舉辦的造勢晚會。 （記者洪美秀攝）2022/11/06 05:30〔記者洪美秀／新竹報導〕高雄市前市長韓國瑜昨晚參加國民黨新竹市長候選人林耕仁競選總部舉辦的造勢晚會。韓強調，為林耕仁站台，就是呼籲市民要選出最照顧人民的市長，呼籲藍軍大團結。韓國瑜說，新竹有一萬兩千名中低收入、一萬八千名身心障礙者，共有三萬人過得很辛苦，但林耕仁有絕對的信念，要照顧每一個市民朋友。對網紅朱學恒曾開直播嗆聲「誰幫林耕仁站台，站一個、打一個」，韓國瑜上台時也開玩笑說，他站在林耕仁旁邊，好像有人要把他打死，引來台下一陣笑聲。韓國瑜說，新竹市有優秀的高科技、繁榮工商業、絕佳地理位置，以及北台最重要的科技廊道，「新竹市長如果只看到股票、看到煙火，卻忘記責任」，這市長要打屁股。拜託新竹鄉親選出最認真的市長林耕仁。林耕仁則感動高呼，韓流來了！與林耕仁站在一起，一定可以在新竹再次掀起旋風，讓國民黨重返執政。包括新竹縣長楊文科及議長張鎮榮和竹市議長許修睿及議員候選人都到場，營造藍軍大團結。