避免高虹安爭議再現 資策會：通盤檢討 改革組織文化
https://ec.ltn.com.tw/article/paper/1550001
近來因民眾黨新竹市長候選人高虹安爭議事件，讓資策會成為新聞焦點。對此，資策會高層表示，已著手通盤檢討這些爭議的根本原因，從組織文化與制度規則兩方面進行改革。（資料照）〔記者徐子苓／台北報導〕近來因民眾黨新竹市長候選人高虹安爭議事件，讓資策會史無前例成為新聞焦點。對此，資策會高層表示，已著手通盤檢討這些爭議的根本原因，從組織文化與制度規則兩方面進行改革。高虹安除了涉嫌抄襲資策會二○一七年的論文外，後續也被爆出高虹安二○一二年起赴美讀博士仍領資策會薪水、二○一四年起違規兼職科智企業等；而高虹安聲稱「主管知情」卻遲未拿出申請文件，遭外界質疑當時內部風氣「上下交相賊」，主管知情卻仍縱容她的行為，更擔憂資策會內是否不只一個高虹安？事實上，這些爭議多發生在前執行長吳瑞北任職期間，當時非常鼓勵同仁在職深造以及會內創業，但也遭外界批評未能嚴格遵守程序正義。事隔多年，執行長早換了三位，領導理念也不盡相同。據透露，資策會近日遭到網友非理性攻擊，員工私下表示，內部氛圍十分低迷，有苦說不清。為了避免類似高虹安爭議再現，資策會近期也進行通盤檢討，一名高階主管指出，將從組織文化與制度兩大面向改革。他表示，資策會正檢討造成這些問題的根本原因，以及容忍這些爭議發生的組織文化問題，並尋求解決之道。至於具體改革細節尚在研議規劃，不過，這名資策會高階主管強調，必須深入了解為什麼有人需要如此行為、又為什麼其他同仁配合或是默許異常的情況發生。該主管感嘆說，若只是改變制度去禁止某些陋習，只能算是治標，效果有限，因此更必須從結構面及組織文化著手。一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道