藍改打白 沈慧虹：民眾黨就是新瓶裝舊酒的國民黨 互相攻擊不意外
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4031404
國民黨開記者會批民眾黨、對此新竹市民進黨市長參選人沈慧虹說：不意外！民眾黨在竹市就是新瓶裝舊酒的國民黨！（記者洪美秀攝）2022/08/20 11:40〔記者洪美秀／新竹報導〕今天是國際流浪動物日，民進黨新竹市長參選人沈慧虹今天參訪新竹市動物保護園區，針對媒體詢問近日國民黨開記者會批評民眾黨，沈慧虹說，在新竹市，民眾黨就是新瓶裝舊酒的國民黨，互相攻擊不令人意外；投入選戰1個多月，她已舉辦超過40場慧虹開講、10場以上政策記者會，未來她會持續努力、端出政見牛肉，讓市民看見她對新竹市的願景。媒體詢問昨天國民黨開記者會，反手批評民眾黨，之前國民黨都針對民進黨現在卻指向民眾黨，對此，沈慧虹表示，對藍白互相攻擊不意外，有很多市民朋友也告訴團隊，在竹市分不出國民黨與民眾黨的差別，民眾黨就是新瓶裝舊酒的國民黨。但她參選以來，已陸續提出許多政見，舉辦40多場慧虹開講、10多場政策發表會，希望更多民眾了解她對新竹市的願景和未來，該如何落實與執行。沈慧虹強調，新竹市民理性、理智，看的是政見，選的是未來，她會持續努力，讓更多市民看見她對新竹市的願景。國民黨新竹市長參選人林耕仁今天參加行程時，對民眾黨高虹安說要續發老人年金，但他也質疑說，民眾黨柯文哲說規劃政策時，一定遵守財政紀律，不能債留子孫，但高虹安回應在財政允許的情況下可以發老人年金，他要問高虹安什麼是財政允許呢？是不是跟柯文哲標準不一樣？是不是另外一種雙重標準。國民黨新竹市長參選人林耕仁今天也質疑民眾黨的高虹安是否續發安老津貼、對與柯文哲立場不同，應如何向市民交待！（記者洪美秀攝）