高虹安爭議爆不停 沈慧虹批：反醫療、反建設 已逾越人性
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4131484
高虹安爭議爆不停還反兒童醫療？民進黨新竹市長候選人沈慧虹表示：高反醫療、反建設，已逾越人性。（記者洪美秀攝）2022/11/22 12:34〔記者洪美秀／新竹報導〕民進黨新竹市長候選人沈慧虹今天（22日）接受媒體聯訪時，對民眾黨高虹安爭議不斷，卻還反兒童醫療？沈慧虹說，兒童醫院是她與前市長林智堅和市府團隊共同努力的政績，為照顧竹竹苗30萬孩子，所帶來的重要醫療建設，實在無法瞭解為何高虹安連這種救人命、為孩子醫療而做的建設，都要拿來作為抹黑工具，反醫療、反建設，已經逾越人性了。對高虹安團隊否認抹黑兒童醫院的看法，沈慧虹說，民眾黨議員李國璋在11月19日高虹安造勢場上，直指兒童醫院是弊案，他的發言就是鐵證，抹黑市政建設是藍白選舉奧步，更是高虹安的遮羞布。針對國民黨籍副議長余邦彥昨天發文轉支持高虹安，是否擔心對選情造成衝擊？沈慧虹說，余邦彥過去都是無黨籍身份，先前為爭取正、副議長選舉才加入國民黨，從他過去的政治盤算，和這次拋下原本支持對象的做為，都可見這都只是政治利益上的交換與結合。沈慧虹說強調，她深信新竹選民的智慧、不會被操弄，更不容許自己手中神聖的選票被當作少數人的政治籌碼，對手這樣反民主的做法，只會讓選民更加唾棄。針對網紅四叉貓與民眾黨新竹縣黨部前執行長林冠年，不停爆料有關高虹安立委辦公室性平案、躲記者、請NCC處理媒體還有可樂貼封條等情事，沈慧虹回應，看得出高虹安辦公室管理問題很多，甚至爆出有性平案件，「連10幾人的辦公室都有這麼多是非，我想這樣難以適任城市的大家長。」