桃竹市長選戰 抹紅抹黑互槓
https://udndata.com/ndapp/Story?no=165&page=9&udndbid=udndata&SearchString=qEi8eq1pK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-08-07&news_id=10044390
桃竹市長選舉近日掀「抹紅」戰。國民黨張善政因過去論壇發言被綠營指親中，市長參選人林智堅、市長鄭文燦跟進批張是背離民意，藍營議員參選人凌濤反擊民進黨不抹紅就不會選舉，林智堅曾和大陸多次交流，「難道是被統戰？」新竹市長參選人沈慧虹、高虹安也因兩岸問題持續互槓。張善政曾說「大陸沒有人權有什麼好處？」等話被綠營議員參選人魏筠翻出，被指親中怒回「邏輯有問題」，話題延燒。林智堅昨指張善政不需要用粗暴言語貶低人，並說張與統派團體關係緊密，讓人擔心。鄭文燦酸張善政「說要說好話，結果很快就說壞話，面對檢視不應惱羞」，也認為張善政跟親中小黨連成一線，鼓勵高科技前進大陸，猜想張不管在政策、價值都跟台灣主流不一樣。對此，凌濤還原張善政當時說法是以台灣利益為優先的產業布局，也強調中國因為人權保障跟民主國家不能比，人工智慧才會發展快速，並要鄭文燦跟林智堅不必自以為撿到槍，林智堅過去多次和大陸城市交流，跟對岸官員密切往來互動，不是比「親中小黨」更直接、更有疑慮？無獨有偶，新竹市長選舉「雙虹」也因兩岸問題隔空交鋒，民進黨沈慧虹近日2度發文逼問民眾黨高虹安「民主和自由可以拿上談判桌嗎？」昨又問是否認同黨主席柯文哲「台灣應該左右逢源、兩岸一家親？」說法。高虹安強烈不滿，批沈硬塞自己沒說過的話，是非常嚴重的抹黑抹紅指控。