沈慧虹再批論文抄襲 林耕仁反嗆「丟泥巴」
https://udndata.com/ndapp/Story?no=141&page=8&udndbid=udndata&SearchString=qkyv0aSvK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-09-07&news_id=10060334

論文事件再於新竹市長選戰中掀波。民進黨市長參選人沈慧虹昨天指控國民黨參選人林耕仁整本論文五十四頁就有卅頁抄襲複製政府報告，簡直把論文當成剪貼簿，應即刻退選。林耕仁回應，請沈慧虹不要再打泥巴戰，不斷丟泥巴潑髒水只會把自己搞髒，救不了低迷選情。
沈慧虹說，國民黨好像人人都是學術大師去質疑林智堅論文，國民黨應用相同標準檢驗林耕仁，林用再多業配文也抹不掉抄襲事實。她批林的論文大量複製貼上新竹市政府報告，不論文字或圖表都高度重疊，甚至出現引用錯誤的荒謬情形，應向市民解釋清楚，自請調查只是拖延戰術。
民眾黨市長參選人高虹安說，沈慧虹力挺林智堅，但當台大、中華大學都認定抄襲而撤銷林學位，沈仍相信學校抹黑，這對新竹市民來說很難接受。
林耕仁回應，他已主動備妥相關資料送交陽明交通大學學倫會調查，也會全程出席說明捍衛清白，並已說明所引用的政府公開資訊皆有註明出處，並非抄襲。
陽明交大表示，已收到檢舉文件，核發案件編號後會先確認是否成立檢舉案，並啟動審查。
