林耕仁陣營批朱學恒 操弄網軍攻擊
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1549731
自稱網路宅神的朱學恆在網路直播及發動網軍攻擊林耕仁，國民黨新竹市長候選人林耕仁競選總部要求朱三天內直播更正，否則提告。（林耕仁總部提供）2022/11/05 05:30限三天更正不實言論 否則提告〔記者洪美秀／新竹報導〕網紅朱學恒疑在直播時發動網軍攻擊國民黨新竹市長候選人林耕仁的粉絲頁，導致網友留言灌爆林的粉絲頁，對此，林耕仁競選總部發言人徐維遠昨天強調，朱學恒的直播內容嚴重悖離事實，要求朱學恒三日內，以相同直播方式，更正上開不實言論，回復林耕仁名譽，否則將委任律師追訴其民刑事法律責任。「直播內容嚴重悖離事實」徐維遠說，從前晚就有包括民眾黨從政黨員在內的網友到林耕仁候選人臉書粉絲專頁留言，指責林耕仁攻擊往生者及其子女等不實言論，經查詢後，發現起因是朱學恒在十一月三日的YouTube「阿宅萬事通事務所」頻道直播時，多次以言語表達並暗指「係由林耕仁操弄網軍側翼肉搜出李姓前助理之家人資訊，並指使側翼攻擊李姓助理已過世之前妻」等不實言論，且長達四十分鐘，可由林耕仁粉專截圖及朱學恒開直播情形佐證。徐維遠表示，林耕仁記者會針對高虹安是否涉嫌詐領助理費提出質疑，僅針對公領域及攸關公共利益範疇，從未提及李姓前助理及其家人任何個人資訊，請朱學恒切勿未經合理查證即信口開河，恣意傳播不實之事，導致林耕仁名譽受損。徐維遠說，朱學恒身為公眾人物，具相當影響力，自應於發表關於他人之言論前，善盡查證義務，否則難認不具妨害他人名譽之真實惡意，恐已涉相關刑責，要求朱學恒三日內，以相同直播方式，更正上開不實言論，以回復林耕仁名譽，否則將委任律師追訴其民刑事法律責任。