沈慧虹陣營籲高虹安 提2實證自清
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1549730
民進黨新竹市長侯選人沈慧虹昨對高虹安駁國庫通黨庫質疑，沈說，高是掩耳盜鈴，自欺欺人。（記者洪美秀攝）2022/11/05 05:30〔記者洪美秀、陳政宇／新竹報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安爭議連環爆，高昨天受訪時反問對手「一直要別人提出單據，是要提出什麼？」對此，民進黨候選人沈慧虹陣營建議高盡快提供包括李姓公費助理實際任職逾一年的客觀證據及自行募款民眾黨責任額六十萬元的單據。「公費助理任職證明 募款民眾黨責任額60萬單據」沈慧虹陣營發言人劉康彥引用律師黃帝穎說指出，包含李姓助理出席協調會的簽名表、具名承辦的公文及會議記錄等國會助理的日常文書，如果李姓公費助理實際任職逾一年，客觀證據相當多，打開Line的工作訊息，一秒就可以證明，為什麼要等到檢調，是否企圖以司法打拖延戰術？他也質疑，勞健保資料，雇主與受雇者都可自行查詢，高虹安卻一直拿不出來，到底有什麼不可告人？令人匪夷所思。提醒高 柯建銘：詐領助理費可判七年刑高虹安反駁李姓前助理「國庫通黨庫」一說，稱合法合規，並指立法院民進黨團總召柯建銘的助理也捐款民進黨。對此，柯建銘昨說，「高虹安是台灣選舉史上最勇敢的人」，對所有質疑一概否認、都是別人抹黑，還問東答西、轉移焦點，有關助理費的問題也是轉移焦點。他的助理是正式助理、合法收入，只要符合政治獻金法，他的助理可以捐給政黨，也可以捐給慈濟，這都是合法行為，高虹安不要引喻失義。柯建銘反問，高虹安的助理是否為人頭助理、能否提出可證明的扣繳憑單、健保保在什麼地方？這不只有「國庫通黨庫」的問題，而是涉及「貪污治罪條例」詐領助理費，可判七年以上徒刑，高虹安要好好回答。呼籲高 沈：勿再掩耳盜鈴自欺欺人沈慧虹受訪時則表示，高虹安每次面對外界質疑，不論是全職全薪拿博士、疑似侵權、違規兼職、涉嫌詐領助理費等爭議，總說一切合法合規，卻拿不出直接證據，接著就模糊焦點，說是政治操作，這樣的作法無法得到市民認同，奉勸高不要掩耳盜鈴、自欺欺人。沈慧虹也說，高虹安和宜蘭縣長林姿妙有很多共同點，金流來源、流向複雜，被檢調偵辦時都高喊政治力介入、國家機器迫害，營造自己是受害者的形象，呼籲高虹安不要再模糊焦點，應誠實面對問題和新竹市民。