男友兼職助理還報加班？高虹安陣營：全天候接聽手機「無不法」
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4112493
民眾黨新竹市長候選人高虹安競辦發言人徐千晴反駁國民黨候選人林耕仁質疑，有無實質工作不是以形式投保單位作為依據，且高虹安的李姓前立委助理的加班費都合法請領。（記者洪美秀翻攝）2022/11/04 19:04相關新聞請見：林耕仁再爆：高虹安男友助理是兼職 另有更高薪「全時段」專職首次上稿 17:30更新時間 19:04〔記者洪美秀／新竹報導〕國民黨新竹市長候選人林耕仁陣營質疑民眾黨候選人高虹安的男友「前立委助理」李忠庭疑似「人頭助理」，且在立法院未投保健保等質疑；高虹安競選辦公室傍晚嚴正澄清指出，李姓前助理任職期間確實執行立法委員助理業務，除任職期間接觸過的許多人員可作為人證，已整理包含活動照片、對話紀錄、會議資料等事證，一個人有無實質從事某項工作內容，不是以形式投保單位作為依據。另，針對加班費質疑，高辦強調，李姓前助理負責高虹安立委公務手機「全天候」的接聽與聯繫，包括臨時突發狀況、社群網站的管理，也是由李姓前助理「全天候」管理回應，其申請的加班費均按照法規合法請領，並無任何不法情事。