高虹安刪「續發安老津貼」貼文 沈慧虹競選團隊質疑政治騙術
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4031375
民眾黨高虹安刪「續發安老津貼」貼文，民進黨新竹市長參選人沈慧虹的競辦發言人劉康彥與同黨市議員參選人也質疑：新竹找安，已找不到貼文！質疑高虹安是選前說一套、選後砍掉的政治騙術。（記者洪美秀攝）2022/08/20 11:22〔記者洪美秀／新竹報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹競選團隊發言人、市議員劉康彥今天表示，民眾黨的市長參選人高虹安先前曾在地方說明會公開承諾「絕對不會砍敬老金」，也在臉書掛保證「續發安老津貼」，明顯和民眾黨主席柯文哲立場不同。但如今高虹安居然刪除續發安老津貼的臉書文章，劉康彥批評，高虹安是欺騙新竹鄉親長輩的選票，高虹安應說明為何刪文？質疑是「選前說一套、選後都砍掉」的政治騙術。對此，高虹安今天在長和宮上香時受訪表示，續發安老津貼的貼文是因文章有一起入鏡的長輩及家人考量照片被PO上臉書有疑慮才刪文，她也強調，會在財政許可的情況下，續發老人年金，也呼籲對手不要在她的臉書貼文找漏洞，應以市民、市政工作監督為優先。對與台北市長柯文哲的立場是否不同？高虹安說，她是強調會在財政許可情況下會續發老人安老津貼及重陽敬老津貼，當然前提是要優先遵守財政紀律，在財政許可的情況下，不會冒然將這些福利停止，會先做好財政的安排和調配，再續發這些福利津貼。沈慧虹競辦發言人劉康彥說，民眾黨黨主席柯文哲反對發放敬老金，甚至出現相關局處已編列相關預算，但柯文哲還是不願背書的怪現象，民眾黨做為「一人式政黨」，奉柯文哲為圭臬，不發敬老金應是民眾黨全台灣縣市長與議員參選人的政見。但他說，高虹安多次在基層說明會掛保證「絕對不會砍掉敬老金」，更特別安排探視長輩的公開行程，重申續發安老津貼的立場，他不禁想問信奉柯文哲財政管理的高虹安，會不會是「選前說一套，選後就砍掉」？只是為了騙長輩票？劉康彥說，高虹安曾在8月8日父親節當天，在個人的官方臉書公開具體表示「續發安老津貼」，如今這篇臉書卻默默刪文、下架，「新竹找安」已是「找不到貼文」？他質疑，高委員如果還沒想清楚，或者還沒跟柯文哲溝通好，就請高虹安委員不要亂喊亂承諾，欺騙長輩。他也呼籲，高虹安面對質疑，應公開說明為什麼要刪文？同時也應說明是否繼續支持長輩福利，續發安老津貼、重陽敬老金？民眾黨高虹安刪「續發安老津貼」貼文，民進黨新竹市長參選人沈慧虹的競辦發言人劉康彥質疑：新竹找安，已找不到貼文！質疑高虹安是選前說一套、選後砍掉的政治騙術。（記者洪美秀攝）民眾黨新竹市長參選人高虹安受訪表示，會在財政許可及遵守財政紀律下，續發竹市的安老津貼及重陽敬老津貼。（記者洪美秀攝）