陳時中批寄生民眾黨 黃珊珊反嗆：你的品格比不上王世堅
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4112119
台北市長候選人黃珊珊4日出席「2022電器空調影音3C大展」，對於陳時中批她寄生民眾黨，黃珊珊反嗆陳時中的品格教育不及格，甚至比不上王世堅。（記者方賓照攝）2022/11/04 14:19開啟音效〔記者楊心慧／台北報導〕藍綠白3名候選人昨晚出席「2022台北市長候選人教育政見座談會」，黃珊珊談品德教育時暗酸民進黨質疑學術殿堂，陳時中受訪時反擊，黃珊珊雖無黨籍，「但她寄生民眾黨還是有相關問題」。黃珊珊今受訪反嗆：「我們都沒有說他寄生衛福部了」，並嗆陳時中「如果要講品格教育，我覺得他才是不合格的，甚至比不上王世堅議員。」陳時中昨晚參加教育政見發表會前受訪時，被問到黃珊珊的教育政見「品德教育」，提到政治人物應做楷模，他表示政治人物本來就該做模範，但是政治人物裡面，沒有辦法做模範的人也很多，「黃珊珊雖然掛無黨籍，但實際上寄生在民眾黨，不要去講別人」。黃珊珊今出席「2022電器空調影音3C大展」會前受訪，對此批評陳時中「我們都沒有說他寄生衛福部了」，黃珊珊強調，她昨天發言很清楚，她指的是當時整個民進黨對於前新竹市長林智堅的論文事件，不分是非的攻擊台大，這件事不夠格。黃珊珊認為，陳時中到現在為止也沒有對於論文事件攻擊台大發過聲，「如果要講品格教育，我覺得他才是不合格的，甚至比不上王世堅議員。」台北市長柯文哲（中右）、市長候選人黃珊珊（中左）4日出席「2022電器空調影音3C大展」。（記者方賓照攝）