公費聘男友當助理爭議說不清 沈慧虹批高虹安掩耳盜鈴、自欺欺人
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4112046
民進黨新竹市長侯選人沈慧虹今天對高虹安駁國庫通黨庫質疑，沈說，高是掩耳盜鈴，自欺欺人。（記者洪美秀攝）2022/11/04 13:21〔記者洪美秀／新竹報導〕民進黨新竹市長候選人沈慧虹今天（4日）接受媒體聯訪，針對高虹安李姓前助理領公費薪水捐款惹議，沈慧虹表示，高虹安每次面對外界質疑，總是說一切合法合規，卻拿不出直接證據，轉而模糊焦點、稱政治操作，無法得到市民認同，奉勸高虹安不要再掩耳盜鈴、自欺欺人。針對明天韓國瑜將為林耕仁站台，沈慧虹表示，「新竹贏，台灣才會贏。」這是一場價值的選戰，全世界都在看，這場選舉的結果，不只攸關城市發展，更會影響台灣的發展；她也強調，這8年經驗證明「我們是可以守護被稱為矽盾的科學園區半導體產業。」沈慧虹也邀請大家週日來聽曹興誠董事長的演講，另她也透露，週日中午陳時中部長也會為她助選。針對高虹安稱近日爭議是國家機器在迫害，沈慧虹表示，無風不起浪，高虹安和林姿妙有很多共同點，金流來源、流向複雜，被檢調偵辦時都高喊政治力介入，國家機器迫害，營造自己是受害者的形象，她呼籲高虹安不要再模糊焦點，應誠實面對問題和新竹市民。針對高虹安反駁黨庫通國庫一說，自稱合法合規，沈慧虹表示，高虹安每次面對外界質疑，不論是全職全薪拿博士、疑似侵權、違規兼職、涉嫌詐領助理費等爭議，總說一切合法合規，卻拿不出直接證據，接著就模糊焦點，說是政治操作，這樣的作法無法得到市民認同。沈慧虹強調，就像小偷第一時間總是辯解，她奉勸高虹安不要掩耳盜鈴、自欺欺人。針對柯文哲說理工女所作所為合法，沈慧虹表示，法律是人人都要遵守的基本標準，不論學習什麼，只要在這裡過生活就應遵守法律，和學習科目無關，這是做人的基本道德。