柯文哲護高虹安「理工女做事一定合法」 柯建銘酸：台灣刑法恐改寫
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4111985
柯建銘說，柯文哲稱理工女做事合法，這樣可能要修憲、修法，台灣的刑法可能要改寫了。（資料照）2022/11/04 12:41〔記者陳政宇／台北報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安任用李姓男友擔任立法院公費助理爭議持續延燒，台北市長柯文哲昨表示，印象中是每個不分區立委都有扣打（額度）要捐，也沒什麼奇怪，高虹安是理工科的女生，所作所為一定合法。對此，立法院民進黨團總召柯建銘今（4日）質疑，這樣可能要修憲、修法，台灣的刑法可能要改寫了，外界聽得下去嗎？高虹安任用李姓男友擔任立法院公費助理爭議持續延燒，李男還被指擔任公費助理期間共捐60萬元給民眾黨，有「國庫通黨庫」之嫌。柯文哲卻批評，從高虹安研究所打到大學，再打到高中、補習班，接著又打任職於資策會時，現在打她的男友，高虹安是理工科的女生，她的所作所為一定是合法。「這邏輯是什麼？」柯建銘今日受訪質疑，柯文哲說理工女做事一定合法，這樣是說理工女高虹安就可以阻卻違法、有免死金牌，「非理工女」就不一定了，是不是這個意思？柯建銘批評，這樣的話可能要修憲、修法，台灣的刑法可能要改寫，「理工女做事一定合法」，柯文哲這樣對嗎？外界聽得下去嗎？