質疑朱學恒發動網軍攻擊 林耕仁陣營：限3天更正 否則提告
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4111926
自稱網路宅神的朱學恆在網路直播及發動網軍攻擊林耕仁，國民黨新竹市長候選人林耕仁競選總部發言人徐維遠今天要求朱3天內直播更正、否則提告。（記者洪美秀攝）2022/11/04 11:25〔記者洪美秀／新竹報導〕網紅朱學恒被控疑似在直播時號召網軍攻擊國民黨新竹市長候選人林耕仁的粉絲頁，網友留言灌爆林的粉絲頁，對此，林耕仁競選總部發言人徐維遠今天強調，朱學恒的直播內容嚴重悖離事實，要求朱學恒3日內以相同直播方式，更正上開不實言論，回復林耕仁名譽，否則將委任律師，追訴其民刑事法律責任。徐維遠說，從昨晚開始就有諸多包括民眾黨從政黨員在內的網友到林耕仁臉書粉絲專頁留言，指責林耕仁攻擊往生者及其子女等不實言論，經查詢後，發現是起因是朱學恒昨天（111年11月3日）在「阿宅萬事通事務所」頻道直播時，多次以言語表達並暗指「係由林耕仁操弄網軍側翼肉搜出李姓前助理之家人資訊，並指使側翼攻擊李姓助理已過世之前妻」等不實言論，且長達40分鐘，可由林耕仁粉專的截圖及朱學恒開直播情形可佐證。徐維遠表示，他代表林耕仁陣營指出，林耕仁候選人10月31日記者會，針對高虹安是否涉嫌詐領助理費提出質疑，僅針對公領域及攸關公共利益範疇，從未提及高虹安李姓前助理及其家人的任何個人資訊，這些相關資訊的揭露，與林耕仁無關，請朱學恒切勿未經合理查證，即信口開河，恣意傳播不實之事，導致林耕仁名譽受損。徐維遠說，朱學恒身為公眾人物，具相當影響力，自應於發表關於他人之言論前，善盡查證義務，否則難認不具妨害他人名譽之真實惡意，恐已涉相關刑責，要求朱學恒3日內，以相同直播方式，更正上開不實言論，以回復林耕仁名譽，否則將委任律師，追訴台端之民刑事法律責任。