「男友寄生國會」風暴延燒 高虹安點名「冠軍律師」吐驚人之語
https://ent.ltn.com.tw/news/breakingnews/4111700
2022/11/04 09:30高虹安爭議不斷。（本報資料照）〔記者易慧慈／綜合報導〕民眾黨立委、新竹市長候選人高虹安聘李姓男友擔任公費助理，被爆出「國庫通黨庫」、是否投保健保和疑似「炒房」等質疑，同時有檢舉人向調察局檢舉李男有過一段婚姻，李男前妻後來罹癌，上週已不幸病逝，李男發出3點聲明，高虹安也於昨日說明。這起號稱寄生國會的風暴越演越烈，之前被高虹安點名追殺她第一名的律師林智群，對此也發文，一反過去酸爆態度。高虹安爭議不斷。（本報資料照）高虹安曾列出追殺她的名單，點名冠軍是律師林智群。林智群被點名自嘲相當光榮，還因此粉絲一天增加了快6000人，他當上追殺冠軍也持續盯著高虹安，繼續酸。不過對於寄生國會風暴中的感情問題，林智群一反追殺冠軍的姿態，他發文說自己對高虹安有很多意見，不過感情的事情，外人沒什麼立場說三道四，她跟他男朋友、他男朋友前配偶，三個人之間怎麼樣，是他們三個人的事情，跟公共利益沒關係。林智群甚至為高虹安抱屈說女性政治人物談感情很不容易，大家還是要給他們一點空間。網友留言「我對稅金有興趣」、「我關心有沒有健保」、「大人的世界好亂阿」、「我只想看到血流成河」、「不要，我想聽」、「感情只有她粉絲會關心，本來以為她沒男友」。不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法https://ent.ltn.com.tw/news/breakingnews/4111700高虹安爭議不斷。（本報資料照）〔記者易慧慈／綜合報導〕民眾黨立委、新竹市長候選人高虹安聘李姓男友擔任公費助理，被爆出「國庫通黨庫」、是否投保健保和疑似「炒房」等質疑，同時有檢舉人向調察局檢舉李男有過一段婚姻，李男前妻後來罹癌，上週已不幸病逝，李男發出3點聲明，高虹安也於昨日說明。這起號稱寄生國會的風暴越演越烈，之前被高虹安點名追殺她第一名的律師林智群，對此也發文，一反過去酸爆態度。高虹安爭議不斷。（本報資料照）高虹安曾列出追殺她的名單，點名冠軍是律師林智群。林智群被點名自嘲相當光榮，還因此粉絲一天增加了快6000人，他當上追殺冠軍也持續盯著高虹安，繼續酸。不過對於寄生國會風暴中的感情問題，林智群一反追殺冠軍的姿態，他發文說自己對高虹安有很多意見，不過感情的事情，外人沒什麼立場說三道四，她跟他男朋友、他男朋友前配偶，三個人之間怎麼樣，是他們三個人的事情，跟公共利益沒關係。林智群甚至為高虹安抱屈說女性政治人物談感情很不容易，大家還是要給他們一點空間。網友留言「我對稅金有興趣」、「我關心有沒有健保」、「大人的世界好亂阿」、「我只想看到血流成河」、「不要，我想聽」、「感情只有她粉絲會關心，本來以為她沒男友」。