「竹市換北市」延燒 朱立倫：怎麼可能換來換去
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1549562
國民黨主席朱立倫昨表示，如果無黨籍台北市長候選人黃珊珊願意被換再來說。（記者周湘芸攝）2022/11/04 05:30〔記者周湘芸／新北報導〕國民黨戰鬥藍要角、中廣董事長趙少康日前喊出國民黨「新竹市換台北市」，國民黨主席朱立倫昨天到新北市輔選重申，如果「無黨籍台北市長候選人黃珊珊願意被換」再來說，這是不可能的事；新北市長侯友宜表示，大家一起面對問題，團結在一起好好做事。針對趙少康喊出國民黨「新竹市換台北市」，朱立倫受訪說，「怎麼可能換來換去！」如果黃珊珊願意被換再來說，但這是不可能的事；侯友宜也說，他在新北努力拚市政，台北市長候選人蔣萬安也會一起努力，大家都要團結好好做事。外傳國民黨新竹市長候選人林耕仁頻頻攻擊民眾黨新竹市長候選人高虹安，背後是「韓家軍」的協助；朱立倫說，各種謠言說法都有，前高雄市長韓國瑜是非常重要的助選員、啦啦隊，幫助黨籍市長候選人是當然、應該的。對於高虹安沒有謾罵國民黨，是否為「藍白合」留一手？朱反問，「為什麼不說台北市長柯文哲每個禮拜罵一次國民黨，我都沒有回罵他呢？」朱表示，選舉不是靠罵別人就能贏，是靠提出具體政見好好努力，面對質疑時就好好回答。