男友助理捐款民眾黨 高虹安：個人意志
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1549559
民眾黨立委、新竹市長候選人高虹安昨晚參加北區問政說明會時，針對媒體提問有關李姓前助理被爆出疑似有「國庫通黨庫」、是否投保健保、疑似「炒房」等質疑做出回應。（記者洪美秀攝）2022/11/04 05:30〔記者洪美秀、黃靖媗／綜合報導〕民眾黨立委、新竹市長候選人高虹安的李姓前助理被質疑捐款六十萬元給民眾黨，是否「國庫通黨庫」？高虹安昨答覆媒體提問時表示，已明確告知大家這位助理其任職期間，都有完成相關工作，薪酬也是合法取得的，至於他要如何運用是其個人意志；她對其捐款給民眾黨也很高興，因為民眾黨的資源相對比較少。稱薪酬取得合法 勿放大解釋高虹安也指出，已有媒體提到，包括民進黨的柯建銘及蘇嘉全的主任或助理，也有對民進黨捐款，且數字還不小，只要薪酬的取得都是合法的，大家不用放大去解釋這裏面有什麼不法的行為。外傳該李姓前助理疑似炒房，高虹安回應，根據媒體報導那應該是二○一三年的事，當時她還沒進鴻海，也不認識李男，對此事她確實不清楚。指檢調偵辦中 避談外界質疑國民黨新竹市長候選人林耕仁質疑李姓前助理在擔任國會助理期間，「全時段」代高虹安接聽電話和執行任務，這樣的工作算不算是正職？高有沒有幫他保健保？對此，高虹安強調，此事檢調單位已在偵辦中，也有偵辦程序，相關細節將由檢調單位來處理，她不會像北機組那樣，會留給特定媒體來做獨家的報導。針對林耕仁提到，若查出有灰色事業是靠綠營包庇就退選，是否會採同樣的標準？高虹安則稱，她並沒有什麼灰色事業，不太了解林耕仁這個問題是要問什麼，但尊重也祝福他。網路紅人劉宇二日指出，該李姓助理在二○二○年十二月與二○二一年六月分別捐贈三十萬元給民眾黨，共計捐款六十萬元，約略等於立院公費助理十四個月的薪資行情，引起外界質疑李擔任助理的薪資，與捐贈民眾黨的政治獻金間的關係。高虹安競選辦公室發言人徐千晴昨日表示，李姓助理捐款給民眾黨屬於他的個人自由意志，他認同且支持民眾黨，不只李忠庭有捐款給民眾黨，高虹安也曾另外捐款並為黨做出其他付出，一切均合法，呼籲綠營政治人物與側翼，不應再製造新謠言。查閱監察院政治獻金資料，高虹安確實曾於二○二○年共捐贈二十萬元予民眾黨，但根據民眾黨「財務管理辦法」，立委每年募款責任額為六十萬元，若只計算高虹安本人的捐款，遠遠不及民眾黨訂定的責任額標準。