國民黨回防猛攻民眾黨》白嗆藍：提具體政策 別打口水戰
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1535426
縣市首長藍白相爭選區2022/08/20 05:30籲國民黨先檢視自身問題〔記者王千豪／台北報導〕國民黨昨劍矛指向民眾黨，召開記者會猛攻民眾黨主席柯文哲主政下的台北市政，還點名民眾黨桃園市長參選人賴香伶、新竹市長參選人高虹安敬老金問題。曾任柯市府勞動局長的賴香伶回擊，國民黨在台北市執政時弊案叢生，柯文哲的勤政清廉終結了污名，呼籲國民黨好好檢視自己的問題，提出具體政策方向，別打口水戰。稱選民結構是「賓士板塊」年底選舉，民眾黨提名賴香伶、高虹安與宜蘭縣長參選人陳琬惠，再加上民眾黨支持、將參選台北市長的現任副市長黃珊珊，力圖在地方政治板塊上插旗，民眾黨內分析，高虹安被認為有實力一搏新竹市長寶座，黃珊珊選情也被看好，賴香伶則後勢看漲。針對國民黨的攻勢，民眾黨選戰小組召集人蔡壁如指出，台灣選民的政黨傾向，三分天下的「賓士板塊」一直存在，不管是民眾黨也好、白色力量也好、在野大聯盟也好，都是受夠了這麼多年的藍綠惡鬥，這個板塊會愈來愈大。蔡強調，選民對民眾黨的期待，普遍認為黃珊珊的市政能力，遠遠超過「帥帥的」國民黨台北市長參選人蔣萬安及空降的民進黨台北市長參選人陳時中。桃竹選情部分，蔡分析，高虹安兼具科技又犀利的問政形象，完全符合新竹市民的期待。至於賴香伶的選民支持度，也正水漲船高，「相對於國民黨桃園市長參選人張善政以為自己躺著就能選上的高傲態度，勤跑基層的賴香伶後勢看漲」。