男友助理捐款給民眾黨 高虹安：個人意志
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4111452
民眾黨新竹市長候選人高虹安今晚回應媒體提問稱李姓前助理捐款給民眾黨及疑似炒房等質疑，高稱是其個人意志，反稱柯建銘及蘇嘉全的主任及助理也捐款給民進黨。（記者洪美秀攝）2022/11/03 20:13〔記者洪美秀／新竹報導〕民眾黨立委、新竹市長候選人高虹安今晚參加北區問政說明會時，針對媒體提問有關李姓前助理被爆出疑似有「國庫通黨庫」及是否投保健保和疑似「炒房」等質疑，高虹安表示，這位前助理的工作，已明確告知大家在其任職立委助理期間都有完成相關工作，薪酬也是合法取得，至於他要如何運用是其個人意志，對其捐款到民眾黨的情形，也很高興，因為民眾黨的資源相對比較少。高虹安也提到，已有媒體提到，包括民進黨的柯建銘及蘇嘉全的主任或助理，也有對民進黨捐款，且數字還不小，只要薪酬的取得都是合法的，大家不用放大去解釋這裏面有什麼不法的行為。針對李姓前助理疑似有炒房的疑慮，高虹安則回應，根據媒體報導那應該是2013年的事，針對此事，高說，當時她還沒進鴻海，也不認識李姓前助理，對此事她確實不清楚。而國民黨候選人林耕仁質疑李姓前助理在擔任國會助理期間是不是沒有健保？對此，高虹安強調，此事檢調單位已在偵辦中，也有偵辦程序，相關細節將由檢調單位來處理，她不會像北機組那樣，會留給自由時報來做獨家的報導。針對林耕仁提到，若查出有灰色事業是靠綠營同意就退選，是否會採同樣的標準？高虹安則稱，她並沒有什麼灰色事業，不太了解林耕仁這個問題是要問什麼，但仍尊重也祝福他。