高虹安感情事被深挖 王浩宇看不下去：你們要有點良心
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4111199
高虹安被爆料任用男友當國會公費助理，後續兩人感情世界更被深挖。（資料照）2022/11/03 17:23〔即時新聞／綜合報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安被爆料，聘請男友李忠庭擔任公費助理，後續更有媒體爆料，兩人交往時李男同時還有婚姻關係。眼見高虹安私人的感情事被深挖，前桃園市議員王浩宇看不下去喊話，「你們要有點良心，能不能去尊重一下她的個人隱私」？高虹安2日晚間發布聲明表示，針對部分媒體及媒體人周玉蔻等誣指她男女關係種種之不實誣陷，已經構成加重誹謗罪，對當事人名譽造成嚴重傷害，在這選舉最後倒數期間，更有意圖使人不當選的「惡意」，她將委請律師對造謠不實言論，正式提出告訴；李忠庭也發出聲明指出，與前妻是在2015年5月因無法克服因素情況下和平協商離婚，與高虹安則是在2018年到鴻海之後才認識。針對此事件，王浩宇今天（3日）貼文表示：「你們要有點良心。高虹安單身，所以男友是誰？跟誰同居？跟助理有沒有關係。能不能去尊重一下她的個人隱私？」不過，王浩宇也強調，如果真如外界所質疑，掛助理費的60萬是拿來繳立委的募款責任額，這是刑事重罪，如果屬實，不是影不影響選情的問題而已，而是會不會進去的問題，針對這點高虹安有必要對外界說明。