理工女高虹安所為一定合法 綠委酸柯文哲：劃時代法學新解
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4111232
民進黨立委林俊憲。（資料照）2022/11/03 17:13〔記者謝君臨／台北報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安被控任用男友「寄生國會」，引發爭議。民眾黨主席柯文哲今（3）日受訪時表示：「高虹安是理工科的女生，我們叫理工女，所以她非常清楚，所作所為一定是合法。」對此，民進黨立委林俊憲狂酸：「唸理工等於一切合法？堪稱劃時代的法學新解；你要不要聽聽自己在講什麼？」林俊憲指出，剛看到新聞報導標題時，他還以為是打錯還是漏了什麼前後文，結果點進去一看，這還真是柯主席的原話：「她是理工女，所以她非常清楚，所作所為一定是合法。」完全沒有斷章取義，柯文哲就是這麼說。「唸理工等於一切合法，堪稱劃時代的法學新解。」林俊憲說，柯文哲的回應看來應該是還搞不清楚究竟發生什麼事，就以他平常一貫亂講話的風格隨口回應提問。人總是在沒有準備的情況下會吐出真心話，他信任高虹安這沒什麼，身為主席當然會信任黨內部屬，可是因為念理工，所以相信她一切合法，「這信任也太廉價了吧？」林俊憲表示，柯主席這種情況有個專有名詞叫做「歸因謬誤」，忽略客觀外在事實，只是因為高虹安念理工的個人內在因素，就認定她一切合法；又或許我們錯怪了柯文哲，他其實在下一盤很大的棋，新竹是高科技產業聞名的城市，所以要不斷強化高虹安與理工的連結，一切都在計劃之中。「一下戰學歷、一下戰有沒有留學，現在連文理組都可以成為合不合法的判斷依據了。」林俊憲說，這也透露出柯文哲的世界觀，以各式各樣的主觀標準將人分三六九等，只要被他認定為「最高等級」，做什麼都是對的，反之只會得到他的酸言酸語。「民眾黨的各位可要以此為榜樣，努力獲得主席的青睞！」