涉圖利林智堅、瀆職 王鴻薇告竹管局
https://udndata.com/ndapp/Story?no=135&page=7&udndbid=udndata&SearchString=sKqtaaZ3K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-10-22&news_id=10082910

國民黨台北市議員王鴻薇（左）、國民黨文傳會副主委練鴻慶（中）、國民黨桃園市議員候選人謝克洋（右）昨天到台北地檢署，提告竹科管理局。記者林伯東╱攝影
國民黨北市議員王鴻薇不滿資策會就論文爭議欲對民眾黨高虹安提告，竹科管理局對她檢舉新竹市前市長林智堅涉抄襲報告遲不處理，質疑民進黨政府雙標，昨到北檢告發竹管局涉圖利林智堅及瀆職；北市議員候選人楊植斗則控告，民進黨北市長候選人陳時中與議員梁文傑涉透過企業發兩千元禮券，當走路工動員。
陳時中競辦發言人林聿禪表示，梁文傑先前已清楚表明楊植斗的指控是子虛烏有、不知所云，不知謠言從何而來？呼籲任何候選人對選舉的抹黑攻擊應適可而止。
「同樣的行為，有（民進黨）黨證的就不處理，只告沒黨證的，台灣可以變成這樣子嗎？」王鴻薇與文傳會副主委練鴻慶、桃園市議員候選人謝克洋昨到北檢按鈴控告竹科管理局。王批評，林智堅的論文已被證實是抄襲竹科管理局標案報告，竹管局仍在裝睡、裝死，沒有任何動作。
反觀資策會卻是用追殺的態度針對高虹安來提告，政府若要捍衛權利，為什麼對不同的人會有雙標？
練鴻慶在7月初曾告發林智堅涉抄襲竹管局報告，北檢近日回函表示，先前告發違反著作權法的相關罪名屬告訴乃論，但具有告訴權的竹管局並未提告，因此予以簽結，證實竹管局繼續讓林智堅逍遙法外。
王鴻薇質疑，北檢將林智堅抄襲部分簽結，卻將林控告她妨害名譽、她反控林誣告的部分，移轉給竹檢併案偵辦，讓人不禁懷疑連北檢都在推拖、護航林，難不成北檢、資策會、竹科管理局都變成民進黨的競選總部？
昨天下午，北市議員候選人楊植斗也前往北檢告發陳時中、梁文杰涉嫌賄選。楊指控，陳、梁日前舉辦的聯合造勢大會，涉透過企業吉田地產發放兩千元全聯禮券動員，人到現場後需配合簽到並拍照回傳，才能領禮券，有領到走路工的人，都在梁文傑辦公室準備的芳名錄上簽名。
楊植斗說，雖然陳時中、梁文傑說跟他們無關，但若檢方能盡快傳喚相關人員並查扣芳名錄，也能避免像陳時中為勘災闖紅燈和無敵大迴轉，警方行車紀錄器卻被洗掉如此荒唐的事情發生。
