電視新聞觀測公布》陳時中仍是聲量王 黃珊珊、高虹安負面新聞倍增
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4111122
學者公布上週電視新聞觀測結果，陳時中仍是聲量王，黃珊珊、高虹安負面新聞倍增。（圖：學者監測聯盟提供）2022/11/03 17:02〔記者鄭瑋奇／台北報導〕學者監測聯盟今公布第三波（10月22日至28日）電視新聞觀測結果，以及六都及新竹市候選人聲量統計。玄奘大學教授陳偉之表示，電視台最關注的候選人（媒體聲量王）仍是民進黨台北市長候選人陳時中，民眾黨台北市長候選人黃珊珊、新竹市長候選人高虹安負面新聞較上週倍增，分別為負面新聞評價的第二名、第三名。隨著縣市長選舉日接近，學者監測聯盟從10月20日起，每週公布上週監看7家有線電視台、5家無線電視台對於六都、新竹市候選人聲量統計；有線台一天觀測6小時、無線電視台2小時。陳偉之指出，電視台最關注的候選人中，報導時間最長的是陳時中的364分鐘，其次為蔣萬安215分鐘、黃珊珊163分鐘、高虹安122分鐘、國民黨桃園市長候選人張善政94分鐘、民進黨高雄市長候選人陳其邁74分鐘、民進黨桃園市長候選人鄭運鵬72分鐘、國民黨新北市長候選人侯友宜64分鐘、民進黨新北市長林佳龍48分鐘等。新聞正、負評價方面，報導則數前5名依序是陳時中正面新聞91則、負面82則；蔣萬安正面90則、負面11則；黃珊珊正面24則、負面42則；高虹安正面24則、負面46則；張善政正面29則、負面27則。世新大學廣電系教授林佳欣表示，蔣萬安陣營採取正面新聞戰略明顯收到效果，不但直追陳時中，也把黃珊珊遠遠拋下，因此，本週六台北市長辯論會將是重點，黃珊珊若沒法打出氣勢，就可能讓原本「三腳督」轉變成傳統藍綠對決。文化大學廣告系教授鈕則勳表示，台北市長辯論應該是黃珊珊主場，她有20年市議員、3年副市長經驗，是對市政最了解的人，但她做台北市長柯文哲接班人，還是要承擔他在政績無亮點的結果；不過只要她在辯論當天能表現在水準上，展現絕地大反攻能量，陳、蔣要把她邊緣化機率就不高。新竹市長選情方面，林佳欣說，過去認為高虹安被打民調未拉高，但現在來看高虹安不是打不動，隨著國民黨候選人林耕仁加入戰局，高虹安若無法跳出泥沼，情勢可能就不會像之前那麼好。台藝大教授賴祥蔚表示，新聞聲量與正、負面，未必等於候選人的支持度，關鍵還是在選民怎麼去看待新聞事件，民眾要有自己的判斷，不要被新聞牽著鼻子走。學者公布上週電視新聞觀測結果，陳時中仍是聲量王，黃珊珊、高虹安負面新聞倍增。（圖：學者監測聯盟提供）