開第一槍》竹市藍副議長 公開鼓吹投高虹安
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1552929
國民黨竹市副議長余邦彥開第一槍，臉書發文棄林耕仁保高虹安。（取自余邦彥臉書）2022/11/22 05:30〔記者蔡彰盛、林良昇／綜合報導〕國民黨新竹市議會副議長余邦彥擔任同黨籍新竹市長候選人林耕仁競總後援會總會長，昨天在臉書公開聲明「決定棄林保高」；他說，林耕仁誤信部分諂媚之人，決策時出現嚴重問題與錯誤，處處樹敵，為了下架民進黨，請選民與黨中央諒解，就算受人質疑、謾罵，他也拜託市長票投給能下架民進黨的「民眾黨市長候選人高虹安」。身為林耕仁競總後援會總會長 卻稱林誤中敵計 成綠營打手余邦彥上週六晚間與多名新竹市里長出席高虹安造勢晚會，高虹安競總列出七十多名出席里長名單，事後卻被指名單灌水，還有里長說未出席卻被掛名，高則指里長名單是與余邦彥討論後擬定。余雖是國民黨籍，他本次競選連任卻是以無黨籍身分，據了解與開拓票源的考量有關。余昨天的聲明，被視為開了「藍白合」、「棄林保高」的第一槍。余邦彥恐違反黨紀 國民黨低調余邦彥表態力挺高虹安，恐違反黨紀，但國民黨低調以對。國民黨文傳會副主委林家興回應，目前如果地方有違反考紀會的事項，都會依照流程送交黨中央，將依照相關流程辦理。余邦彥在聲明中說，他痛心之處有兩點。第一點，前新竹市長林智堅專擅亂政，縱使議會行使監督預算職權，林智堅總是「地方不夠、中央來湊」，使地方議會無法憑預算審核以監督市政。隨著各種億來億去，天文數字的豆腐渣工程揭露於世，市民終於看清楚了民進黨腐敗的本質。第二點，林耕仁老實勤懇，是一位值得信賴的市長人選，但是誤信部分諂媚之人，決策時出現嚴重問題與錯誤，想來幫忙林耕仁的，只要意見不合，一律拒之於外，處處樹敵。林雖有大志但誤中敵計，反成綠營打手，繼續放任藍白對立，最後得利者仍是民進黨，歷史重演，市民成為最大輸家。余：高涉貪否 自有司法定論余邦彥表示，他支持能打敗民進黨的人，高虹安擔任立委期間是否涉及貪污，自有司法來定論。當前要做的就是下架民進黨，這是他與數十位里長們的共同心聲。余邦彥說，為了讓市民能有改變現狀的選擇，打破藍白當前的困局，需要有人站出來說真話，請選民及黨中央諒解，是非對錯，自有後人評說，他就算受人質疑、謾罵，但求無愧於心，懇請大家集中選票，市長票投給能下架民進黨的「高虹安」。