質疑高虹安國庫通黨庫 沈慧虹競辦：身為立委知法玩法
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4111072
沈慧虹指出，高虹安爭議涉及公共利益，高應對社會大眾和選民說清楚。（記者蔡彰盛攝）2022/11/03 15:41〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民進黨新竹市長候選人沈慧虹下午與其競選團隊以及陳永來律師召開記者會，針對高虹安一連串爭議，提出兩點疑問。一問「為什麼非他不可？」為什麼高虹安要讓本來就領有高薪的李姓男子擔任公費助理？二問是否有國庫通黨庫的疑慮？沈慧虹指出，高虹安爭議涉及公共利益，也是11月26日市民做選擇的重要判斷資訊，這是一場品格、守法和價值的選擇，高虹安應對社會大眾和選民說清楚。沈慧虹說，她長久擔任公務員，深知守法是最基本的底線，無法理解高虹安身為立委卻知法玩法，遊走法律邊緣、觸及道德底線，做為新竹市長候選人，守法、誠信與操守是基本價值。沈慧虹指出，高虹安遇到大眾的質疑，涉嫌論文侵權、涉嫌違規兼職、涉嫌詐領助理費、專利爭議，都是閃躲與轉移焦點，回應問題時更是高高在上，完全看不見與人民溝通的誠意，讓新竹人失望。沈慧虹也強調，高虹安不要以國家機器打壓、特定政黨抹黑的說法，掩蓋遊走法律邊緣的事實。沈慧虹競選辦公室執行總幹事、新竹市議員陳建名提問，「高虹安為什麼非他不可？」高虹安知情李姓助理有高薪工作嗎？為什麼還要由他擔任公費助理？這已經超越一般大眾對「兼職」的想像。如果李男公費助理工作屬實，且如聲明所述全時段接聽高虹安公務手機，原高薪工作如何勝任？「台灣有哪一個老闆，可以同意員工不在其位，24小時做另一份工作，卻坐領高薪？還是其高薪另有其他故事？」陳建名補充，選舉剩20天，李男若助理工作屬實，應拿出證據，不要口說無憑，「還是高虹安企圖把司法作為拖延戰術？」「也請高虹安講清楚是否有『國庫通黨庫』的疑慮？」陳建名質疑，公費助理為什麼要捐錢給其老闆的所屬政黨，是不是為了要補上高虹安的責任額度？根據民眾黨內規，不分區立委的募款額度是60萬。高虹安在2020年捐出4筆5萬元款項，總計20萬元給民眾黨。李忠庭捐30萬元。「高虹安是否讓人頭助理領國家薪水，再回捐給所屬政黨」，高虹安金流讓人霧裡看花。律師陳永來針對法律層面補充說明，有關助理費爭議，有兩個面向可觀察，一是這個助理實際上有無執行助理工作？二是助理費核撥下來，有無回流到民意代表的口袋？如符合上述狀況，已觸犯貪污治罪條例第五條，最輕本刑七年有期徒刑。