沈慧虹推升級教網中心 數位校園系統
https://news.ltn.com.tw/news/life/paper/1535385
民進黨新竹市長參選人沈慧虹（右三）昨天再提出教育政策，推出升級教育網路中心、數位校園系統兩大方向，全面升級數位學習環境。 （記者洪美秀攝）2022/08/20 05:30優化學習環境 推動自建、共構的骨幹網路 未來讓到校紀錄、學習檔案線上完成〔記者洪美秀／竹市報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹昨天發表教育政策「未來教育」，因應九月教育部「生生用平板」政策上路，她也推出升級教育網路中心、數位校園系統兩大方向，全面升級數位學習環境。要推動自建、共構的骨幹網路，提高校園網路品質；而數位校園系統目標是要讓成績、到校紀錄、學習檔案採線上完成，師生共享。孩子在校上網不卡卡沈慧虹說，她已發表的教育政見主軸，包括提出關埔二期新設中小學，解決就近就學問題，同時要補足教師缺額，照顧教師，提升教學品質，接著推動雙語教育、特色教育軟硬兼施，同時學生營養午餐加十元，讓孩子吃的健康。沈慧虹指出，竹市作為科技城市、智慧城市，加上九月新學期「班班有網路、生生用平板」政策上路，她也推出「未來教育」政策，首先會升級教網中心、轉為正式編制，讓數位學習推動辦公室可整合推動「數位學習政策」，作為資訊安全統籌，協助學校導入ISO二七○○一等國際標準措施，推動自建、共構的骨幹網路，提升校園網路品質，讓孩子在學校上網不卡卡。整合數位學習機制第二是推出「數位校園系統」，未來不管是請假、線上聯絡簿、學習歷程檔案等，都可在線上完成、記錄，並整合數位學習機制，讓老師便利、學生進化、家長安心。沈慧虹說，未來教育政策目標要讓孩子有解決問題，向世界學習的能力，透過STEAM、數位、AI、線上自學等跨領域學習，與世界接軌。此外，沈慧虹也針對媒體提問有關前市長林智堅接受專訪提及對竹市選情有信心，沈慧虹強調，過去林智堅八年的政績就是最好的輔選，新竹人理性、高水準，不會樂見選舉陷入口水戰、烏賊戰，參選人應提出政見，爭取新竹市民認同。