柯文哲：騙局 外界：1天9萬人次灌水
https://udndata.com/ndapp/Story?no=137&page=7&udndbid=udndata&SearchString=sKqtaaZ3K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-10-21&news_id=10082364
基捷環境影響說明書出爐，被質疑是假捷運真輕軌。對此，基隆市長林右昌和民進黨基隆市長參選人蔡適應陣營口徑一致地說，外界有不懂之處，麻煩找交通部。其他市長參選人則批，國安私菸的貪汙案都可以叫「超買」，輕軌瞎稱捷運又何妨？也有人質疑，估一天運量有9萬人次，灌水也灌太多了。台北市長柯文哲曾多次質疑基捷是騙局，日前他出席民眾黨新竹市長參選人高虹安造勢晚會後在臉書批評，大新竹合併到哪去了？大新竹合併就跟基捷一樣，「 騙局升級還是騙局」。無黨籍基隆市長參選人黃希賢呼應柯文哲說法，黃說，所謂「捷運」本來就是蔡政府硬將「輕軌」刻意包裝，說明書就是徹底自打臉，只是想為蔡英文總統2017曾信誓旦旦說「基隆輕軌2022年完工」卸責解套。黃希賢說，基捷硬湊13站、站站都停，搭乘人數一定奇低無比，425億元一定會追加預算，且還不含基隆-八堵段；付出這麼多的時間成本，倒不如優化台鐵、增加班次、增加跳蛙快捷公車才是真正通勤所需。基隆市議員、時代力量基隆市長參選人陳薇仲也說，從2017年蔡總統宣布興建Train-tram，到今年行政院長蘇貞昌宣布基捷路線，5年多來都沒納入通勤者需求，基隆市民也只能從媒體或首長的口水仗中，知道未來的路線，很荒謬，捷運已成選舉工具。國民黨基隆市長參選人謝國樑說，捷運跟火車是不同的運輸功能，應當朝向兩者皆保留的方向做規畫。他也呼籲民進黨政府不要每次到選舉才想起基捷，也希望捷運計畫能公開讓基隆人參與，交流意見。