沈慧虹推「未來教育」：自建骨幹網路 數位校園系統全面升級
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4030565
民進黨新竹市長參選人沈慧虹今天發表教育政策「未來教育」，推出升級教網中心、數位校園系統兩大方向，全面升級數位學習環境。 （記者洪美秀攝）2022/08/19 13:29〔記者洪美秀／新竹報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹今天發表教育政策「未來教育」，因應9月教育部「生生用平板」政策上路，她也推出升級教網中心、數位校園系統兩大方向，全面升級數位學習環境。同時要推動自建、共構的骨幹網路，提高校園網路品質；而數位校園系統目標是要讓成績、到校紀錄、學習檔案採線上完成，師生共享。沈慧虹說，近期她已陸續發表教育政見主軸，包括提出關埔二期新設中小學，解決就近就學問題，同時要補足教師缺額，照顧教師，提升教學品質，接著推動雙語教育、特色教育軟硬兼施，且學生營養午餐+10元，讓孩子吃得健康，今天再推出第五大教育主軸。沈慧虹說，竹市作為科技城市、智慧城市，推動數位學習不遺餘力，因應今年9月新學期「班班有網路、生生用平板」正式上路，她推出「未來教育」政策。她也宣佈，第一會升級教網中心、轉為正式編制，讓數位學習推動辦公室可整合推動「數位學習政策」，也作為資訊安全統籌，協助學校導入ISO 27001等國際標準措施，並推動自建、共構的骨幹網路，提升校園網路品質，讓孩子在學校上網不卡卡。第二是推出「數位校園系統」，沈慧虹說，所有服務包含到校請假機制、線上聯絡簿、學習歷程檔案等，都可在線上完成、記錄，並整合數位學習機制，讓老師便利、學生進化、家長安心。沈慧虹說，她推的「未來教育」目標就是要讓孩子有「解決問題，向世界學習」的能力，可透過STEAM、數位、AI、線上自學等跨領域學習，更讓學生、老師都可在網路分享自己的作品、教案，透過分享、互助，整個世界都是學習的榜樣。