李忠庭被爆2年捐民眾黨60萬 高虹安辦公室：一切合法
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4110696
高虹安辦公室發言人徐千晴表示，李忠庭捐款給民眾黨屬於他的個人自由意志，一切均合法。（資料照）2022/11/03 11:37〔記者黃靖媗／台北報導〕網紅四叉貓昨日指出，民眾黨新竹市長候選人高虹安男友李忠庭在2020年與2021年共捐了60萬元給民眾黨，而以立院助理薪資行情3萬至4.8萬計算，再加上年終獎金，工作14個月的總薪資大約正是60萬。對此高虹安辦公室發言人徐千晴表示，李忠庭捐款給民眾黨屬於他的個人自由意志，一切均合法。徐千晴表示，不只李忠庭有捐款給民眾黨，高虹安也曾另外捐款與做出其他付出，都是他們的個人自由意志，認同民眾黨、支持民眾黨，一切均合法，呼籲綠營政治人物、側翼不需要每次抹黑造謠被拿出證據推翻後，就再製造新謠言。徐千晴強調，過去綠營對高虹安的抹黑，從北一女學歷，到虐待動物、假冒旗隊到影射高虹安是前助理小三，各種抹黑造謠都被拿出證據打臉，但至今沒有一個人為了自己的謊言道歉，真的不要選舉選到如此沒人性，連不是政治人物的無辜百姓都消費，實在太過分了。立院民眾黨團總召邱臣遠也於受訪時表示，政黨政治獻金都有相關法律規定，支持者要捐款也無可厚非，大可不必將特定人的薪資收入與捐款做出連結，強調民眾黨的政治獻金捲款一切都公開透明，且合情、合理、合法。