高虹安陷入諸多爭議 學者：這齣戲已「超展開」
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4110493
李忠憲今在臉書表示，高虹安這齣戲的劇情已經「超展開」，想當初她站在道德高點批評論文事件的模樣，「真的非常誇張」。（資料照）2022/11/03 09:38〔即時新聞／綜合報導〕國民黨新竹市長候選人林耕仁日前對民眾黨新竹市長候選人高虹安提出4點質疑，引發政壇熱議。成功大學電機系教授李忠憲今日在臉書發文表示，高虹安這齣戲的劇情已經「超展開」，想當初她站在道德高點批評論文事件的模樣，「真的非常誇張」。李忠憲質疑：「今天她為什麼會變成這樣？把法律和制度視為無物，口中的道德只是拿來攻擊別人作為政治鬥爭的工作，柯文哲和黃國昌也是一樣，但高虹安的劇情更加誇張許多。時間拉回她在讀書或資策會的時候，在她走向這樣的道路之前，有沒有人讓她知道說這世界是有道德？這世界是有法律和制度的？這世界還有其他人的存在？」李忠憲表示，她的長官、資策會執行長吳瑞北在知道高虹安這些事情之後，有沒有自我反省？用什麼例子來形容高虹安？如果在高的成長過程中，有人跟她說「這世界任何事都是有界限的、成績好與成功並不是最重要的事」，或許今天就不會造成這結果。李忠憲指出，當初林智堅退選，很多人感到不捨或沒有必要，他第一時間的感覺是「這個人是自由的」，而自由是幸福必要的條件。貧窮並不會妨礙一個人的成長，學歷也不代表什麼，勇敢和無恥只是一線之隔。李忠憲也反問：「我們的社會可以從高虹安這一課學到什麼？很早之前我就說這是一個道德和原則的問題，只是台灣的民主選舉呈現了這些在獨裁國家無法出現的上位細節，而我一直用這個角度來看待這個問題，後面大概沒有我的評論角色了！世上最不值得信賴的就是未經烈火試驗的道德！」李忠憲臉書全文。（圖擷取自李忠憲臉書）