沈慧虹籲藍白陣營 說清楚爭議
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1549455
民進黨新竹市長候選人沈慧虹針對檢調調查高虹安公費助理案表示，高始終沒有對此說清楚，相信市民也無法接受。（記者蔡彰盛攝）2022/11/03 05:30〔記者蔡彰盛／竹市報導〕調查局接獲舉報，指民眾黨新竹市長候選人高虹安任用男友擔任公費助理，疑涉不法。民進黨新竹市長候選人沈慧虹昨受訪表示，高接連爆發爭議事件，但始終沒有說清楚，身為市長候選人的高虹安不能只用「合法合規」一句話就矇過，相信市民也無法接受。針對媒體報導高虹安助理疑似在知名大企業工作、坐領六位數薪水，是否涉及兼職、詐領助理費，檢調已展開調查。對此，沈慧虹說，如果高虹安涉詐領助理費屬實，這涉及貪污罪，高虹安要向社會大眾及新竹市民說清楚，不能只用「合法合規」一句話就想矇過，相信市民沒辦法接受高這樣的說法。對於高虹安質疑國民黨新竹市長候選人林耕仁及林的家族從事灰色事業、可能違法違規的行為，沈慧虹也呼籲林耕仁應該對外說明清楚。國民黨行動中常會昨移師新竹，黨主席朱立倫也陪林耕仁掃市場；前高雄市長韓國瑜預計週六要到新竹幫林耕仁站台。對於國民黨展開陸戰，沈慧虹表示，選舉倒數一個月，各陣營紛紛號召支持者回歸，但對她來說，政績和見證新竹八年改變的市民就是她的最佳助選員，她也會持續勤跑地方，透過講政策、站路口、掃市場、車掃等，讓市民朋友看見最用心、最在乎市民的沈慧虹。