高虹安涉違法轉讓專利 資策會將提告
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1549449
民眾黨新竹市長候選人高虹安日前遭控涉違法轉讓專利，資策會副執行長蕭博仁昨表示，高虹安在資策會任職期間因職務取得的研發成果，應屬資策會，此案在專利法上可能牽涉到「刑事背信」，資策會近期會提起訴訟。（資料照）2022/11/03 05:30蕭博仁：研發成果屬資策會 近期提刑事背信訴訟〔記者廖家寧／台北報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安日前遭控在資策會任職期間有兩件核准專利，但申請人卻非資策會，而是科智公司與其他公司。資策會副執行長蕭博仁昨表示，高虹安在資策會任職期間因職務取得的研發成果，應屬資策會，此案在專利法上可能牽涉到「刑事背信」，資策會已準備好進入司法程序，近期會提起訴訟。國民黨新竹市長候選人林耕仁指控，查詢專利資訊檢索系統後發現，高虹安在資策會任職時有兩件核准的專利，高是發明人之一，但申請人卻是科智公司與高聖精密機電公司，而非資策會。回應立委關切 將對科智主張專利權民進黨召委賴瑞隆昨在立法院經委會預算審查會議中，關切資策會專利權為何是由科智公司等申請？蕭博仁回應，「資策會對於科智公司要主張我們的專利權，我們已經準備好司法程序，近期內會提起訴訟」。蕭博仁說明，此案牽涉到高虹安在資策會任職期間，跟資策會有僱用契約，職務上所取得的研發成果應是歸屬資策會，在民事上牽涉到債務不履行，在專利法上則可能牽涉到刑事背信。他強調，不管是著作權、專利權，資策會都應捍衛權利，但此案涉及諸多科專計畫，資策會在釐清後，檢具明確事證並提出訴訟，也將向社會說明。專長為智慧財產權的經濟部長王美花會後受訪說明，若是受僱期間職務上產出的發明，專利權應歸僱用人所有，除非另有約定；若非職務相關發明，權利才歸屬個人。關於高虹安是否涉刑事背信罪，王美花表示，首先要釐清專利法上的權益歸屬問題，是否涉及背信罪，會由資策會來判斷。