李忠庭：2015年離婚 2018年才認識高虹安
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1549454
民眾黨立委新竹市長候選人高虹安的男友李忠庭昨晚透過高陣營發聲明，強調擔任高國會助理有工作紀錄、非人頭助理。（截取自高虹安媒體群組對話框）2022/11/03 05:30〔記者洪美秀／新竹報導〕被指是民眾黨立委、新竹市長候選人高虹安男友的李忠庭昨晚透過高陣營媒體框發出聲明，指稱他在高就任立委職務到次年三月為止，擔任高立委助理工作，並按月支領薪酬，強調工作兢兢業業，完成所分派的工作，期間都有與同事間相關的通訊紀錄，並非人頭助理。針對與高虹安關係部份，李忠庭昨深夜發表聲明指出，他在二○一五年五月離婚，二○一八年才因工作關係認識高，並且他從來沒有到美國留學的經歷。李男在稍早聲明內容提到，擔任立委助理期間，都努力完成委員分派工作；任職期間皆有工作表單、文件照片紀錄，和委員、其他助理同事、業務接洽相關聯絡人之間的通訊紀錄，工作群組的LINE可以證明。對外界以委員辦公室內部通訊錄所列的手機與委員同號碼，而做出不實揣測與指控，李男也說，實則是高對外界公開的公務手機，都委由他代為全時段接聽處理，這也是他擔任助理工作職責之一，各界不必以此做不當臆測。李男聲明指出，近日會整理相關資料後，委由律師對外說明，澄清有人因政治或其他目的所做惡意指控，證明他的清白。