再轟棄保說 黃珊珊：蔣萬安不譴責趙少康 等同默許
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1549451
中廣董事長趙少康日前向國民黨提出「棄新竹保台北」的另類「藍白合」，無黨籍台北市長候選人黃珊珊連昨再嗆國民黨候選人蔣萬安至今沉默，等同默許趙的言論。（記者田裕華攝）2022/11/03 05:30〔記者鄭名翔、林良昇、蔡思培／台北報導〕中廣董事長、國民黨戰鬥藍要角趙少康日前向國民黨提出「棄新竹保台北」的另類「藍白合」，無黨籍台北市長候選人黃珊珊連日怒斥是「赤裸裸政治分贓」，昨更嗆聲國民黨候選人蔣萬安至今沉默，等同默許趙的言論，質疑蔣不需努力，即便沒本事，也可透過政治交換當市長，難道「市民權益可以用政治交換嗎？」「有問題的人 才會政治分贓」趙少康日前公開表示，民調結果顯示若「非綠陣營」分裂，國民黨與民眾黨就會兩敗俱傷，透露自己曾提議「新竹換台北」，以支持民眾黨新竹市長候選人高虹安，換取國民黨台北市長候選人蔣萬安可安全當選的棄保主張。黃珊珊昨受訪時再開砲，怒批台北市經過此八年，早證明已拋棄藍綠，如今趙少康卻宛如倒退回卅年前，要求市民聽從黨意。她批評，「有問題的人」才會赤裸裸政治分贓、叫囂，更點名蔣萬安若不認同此言論，就應譴責此低下政治操作，但蔣至今依然沉默，形同默許趙少康言論，也等同宣告自己不需努力，即便沒本事，也可透過政治交換當市長，未來即便當上市長，難道「市民權益可以用政治交換嗎？」面對拋出「新竹換台北」引發炸鍋，趙少康昨急撇清稱，事到如今，已經沒有什麼「新竹換台北」的事，選到現在，國民黨應該已經不需要跟民眾黨商討什麼；在台北市，民眾黨好像已經沒有什麼可以給國民黨了。蔣陣營：最早講棄保的是柯蔣萬安競選團隊發言人鄭世維表示，趙所講的「棄新竹保台北」不可能，更有違反選罷法之虞，不管是國民黨或任何政黨都不會這樣做，素質優良的台北市民也不可能隨意被帶風向。鄭也說，氣急敗壞的是黃珊珊自己，黃應該要去問最早講出棄保的台北市長柯文哲。鄭認為，民進黨這次也故意利用風聲操作藍白矛盾，希望最後能漁翁得利。