新聞幕後》林耕仁出招的背後
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1549452
國民黨新竹市長候選人林耕仁十月三十一日召開記者會，一口氣對民眾黨候選人高虹安提出「四問」，問得有模有樣的，超過他的基層歷練。 （資料照）2022/11/03 05:30記者鄒景雯／特稿國民黨新竹市長候選人林耕仁是何許人也？十月三十一日他召開記者會，一口氣對民眾黨候選人高虹安提出「四問」，其中第一問，直擊高是否任用男友擔任立院公費助理？當即語驚四座，有人戲稱林耕仁隨即由「邊緣人」搖身成為一槍中的之「狙擊手」，紛紛不解林耕仁怎麼會變性這麼大，他究竟是如何辦到的？林耕仁當然不是深藏不露的「惦惦吃三碗公」，林耕仁依舊是地方氣息濃厚的林耕仁，他之所以能在選戰倒數時刻主動出擊，一擊還這麼到位，背後出於新力量進駐。韓國瑜由於在上次總統大選期間與高虹安結下了恩怨，為了給自己討回一個公道，韓家軍於是決定「逆風支持」林耕仁，希望在最後時刻號召韓粉脫離高虹安、回歸林耕仁，甚至，即使可能讓民進黨的沈慧虹漁翁得利，也不成為韓國瑜的優先顧慮。到底高虹安是怎麼得罪韓國瑜的？原來，二○二○大選的國民黨初選期間，韓國瑜與郭台銘相爭，基於各為其主，高虹安當時頻頻上媒體砲轟「韓總」，若干言論被當事人認為「踏過了人情義理的底線」，例如指稱韓國瑜、李佳芬全家都很如何如何，即讓李佳芬非常不解黨內競爭需要這樣惡毒至極嗎？選舉留下的債，終究是要討回來的，老婆一句「做人要互相」，韓國瑜這次決心力挺國民黨的竹市候選人，投票前計畫還要再去站台林耕仁好幾趟。林耕仁的四問，問得有模有樣的，超過他的基層歷練，包括他精準的描述：「高若是用立院助理費支付男友薪資，便涉及私相授受。若只是掛人頭，則涉及詐領助理費，恐觸犯貪污罪刑」等等。據了解，這是出於一名有立委背景的韓家軍所協助，在正式出手前，經過一番調閱資料與查證的過程，才讓林耕仁放心的照本宣科。林耕仁演出成功後，果然一改相當一段時間被「放生」的際遇，曾經聲援高虹安論文的朱立倫主席，「臨時」通知很快要去幫林耕仁助選。趙少康提出「拿新竹換台北」藍白合作之議，已經炸鍋好幾天，這個公開要國民黨放棄林耕仁的呼籲，國民黨中央始終是悶不吭聲，直到林耕仁「打到七寸」後，朱中央昨天才姍姍來遲、首度表態。看來，「政黨政治」的分際，遇到現實利害的算計，早就蕩然。這情況其實國民黨也不只一人，蔣萬安更是至今一句話沒有。林耕仁是同黨同志，蔣對趙少康的「指點江山」，居然保持緘默，形同默許，豈不自證他缺乏自信，需要靠訴諸選民「棄」對手來「保」自己，否則無法獨立爭取勝選？甚至犧牲同志也無所謂？這是首都市長該有的氣魄與道義嗎？比較起來，國民黨穿草鞋的，與國民黨權貴子弟兩者間，前者還率真一些。這次的徵兆說明，國民黨的分歧恐怕會繼續再裂解下去，這只是一個開始。