原想藍綠對決甩開白營 國民黨反手攻擊民眾黨
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4030405
國民黨文傳會副主委練鴻慶表示，反對發敬老金是民眾黨共同的價值嗎？賴香伶、高虹安是否有一樣的理念？（資料照）2022/08/19 11:38〔記者施曉光／台北報導〕國民黨今年九合一選戰志在必得的台北市、桃園市以及新竹市長，都面臨來勢洶洶的民眾黨挑戰，讓國民黨如鯁在喉，原本想以藍綠對決戰法，甩開民眾黨的糾纏，但最近民調顯示台北市、新竹市選戰都已形成三足鼎立格局，即便民眾黨在桃園市與藍、綠仍有一段明顯差距，但因藍、綠幾乎打成平手，白營搶票就有可能敗事，因此國民黨決定反手攻擊民眾黨，搶回在野主導地位。國民黨今日把劍矛指向民眾黨，召開記者會，除了猛攻民眾黨執政的台北市副市長、市長參選人黃珊珊打臉自己，痛批黃珊珊與民眾黨主席、台北市長柯文哲才是內湖科學園區交通問題的元兇，並藉柯文哲取消發放敬老金，質問民眾黨新竹市長參選人高虹安、桃園市長參選人賴香伶，是否與柯文哲理念一致，如果當選市長，也不會發放敬老金？國民黨文傳會副主委練鴻慶表示，民眾黨是不是一個科學、理性、務實的政黨，他要幫民眾黨的支持者提出一個疑問，財政、紀律向來是柯文哲的一貫價值，但最近柯文哲有一點妥協了，宣稱反對舉債發放敬老金，換言之，如果不舉債，就是可以發敬老金，他請問，反對發敬老金是民眾黨共同的價值嗎？賴香伶、高虹安是否有一樣的理念？練鴻慶指出，根據如果舉債就不能發敬老金的「柯氏標準」，110年度總預算淨舉債台北市為零舉債，「很棒棒」，但桃園市的淨舉債為136億，新竹市為16億9650萬，也就是說，根據柯文哲的標準，桃園市、新竹市就不應該發敬老金，這是否為賴香伶與高虹安的政見？賴、高兩人是否應該正面告訴桃園市、新竹市的長輩，如果自己當選市長，就要停發敬老金？或賴、高兩人與柯文哲的理念不一樣，柯講一套，賴、高又做一套？他要求民眾黨解釋清楚，正面面對。練鴻慶還說，「民眾黨好，國民黨會更好，歡迎民眾黨帶給國民黨的競爭與挑戰」，但希望民眾黨的朋友要真正落實自己的價值，不要與厭惡的民進黨一樣，又雙標、又騙票！