高虹安男友爭議延燒 四叉貓爆料：他「2年捐民眾黨60萬」
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4110266
高虹安被爆料，疑似任用男友當立院人頭助理。（資料照）2022/11/03 00:07相關新聞請見︰高虹安男友助理2年捐民眾黨60萬 柯文哲：跟要求的扣打一樣李忠庭被爆2年捐民眾黨60萬 高虹安辦公室：一切合法〔即時新聞／綜合報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安近日被爆料，疑任用男友李忠庭擔任立院公費助理，有詐領助理費之嫌。對此，李忠庭今（2）日晚間發聲明強調絕非人頭助理。網紅四叉貓深夜也爆料，李忠庭在2020年至2021年擔任立院助理期間總共捐了60萬元給民眾黨。李忠庭今晚透過高虹安陣營發表聲明，他強調擔任立委助理期間，都努力完成委員分派工作。任職期間工作皆有工作表單、文件照片記錄、和委員、其他助理同事、業務接洽相關聯絡人之間的通訊記錄、工作群組的Line可以證明。四叉貓緊跟在李忠庭發聲明後於臉書貼文爆料，李忠庭在2020年及2021年各捐了30萬元給台灣民眾黨，總共60萬元，並且他擔任立院助理時間正是2020年2月1日至2021年3月31日，共做了14個月。四叉貓指出，立院助理的薪資行情約在3萬到4.8萬元，聽說有年終獎金，所以要是助理能幹好用，拿到中上的薪資的話，領14個月的總薪資大約是60萬元；而個人捐獻同一政黨每年的上限就是30萬元。此外，李忠庭原本住在新北市泰山區，後來在2021年搬到台北市內湖區，而高虹安也住在內湖區。四叉貓爆料，李忠庭擔任立院助理兩年間捐給民眾黨60萬元。（取自劉宇臉書）