高虹安男友發聲明 李忠庭：我不是人頭助理
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4110334
民眾黨新竹市長候選人高虹安近日身陷男友兼任公費助理質疑，外傳為高虹安男友的李忠庭今晚發聲明，強調在職期間按月支領薪酬，工作兢兢業業，並非人頭助理。（資料照，記者洪美秀攝）2022/11/02 23:05首次上稿 21:50更新時間 23:05〔記者洪美秀／新竹報導〕民眾黨立委、新竹市長候選人高虹安的男友李忠庭今（2日）晚透過高陣營發聲明指稱，他在高虹安就任立委職務到次年3月為止，擔任高立委助理工作，並按月支領薪酬，強調工作兢兢業業，並完成所分派的工作，期間都有與同事間相關的通訊紀錄，並非人頭助理。李男的聲明內容提到，擔任立委助理期間，都努力完成委員分派工作。任職期間工作皆有工作表單、文件照片記錄、和委員、其他助理同事、業務接洽相關聯絡人之間的通訊記錄、工作群組的Line可以證明。對外界以委員辦公室內部通訊錄所列其留的手機與委員同號碼，而做出不實揣測與指控，李男也說，實則是高對外界公開的公務手機，一直以來都委由他代為全時段接聽處理，這也是他擔任助理工作職責之一，籲請各界不必以此做不當臆測。李男聲明指出，近日會整理完相關資料後，會委由律師對外說明，澄清有人因政治或其他目的所做惡意指控，證明他的清白。民眾黨立委新竹市長候選人高虹安的男友李忠庭晚間透過高陣營發聲明，強調擔任高國會助理有工作紀錄、非人頭助理。（截取自高的媒體群組對話框）