稱媒體報導男女關係不實 高虹安：將採法律行動
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4110289
民眾黨立委、新竹市長候選人高虹安今晚在掃街拜票時接受媒體聯訪強調，針對媒體報導她男女關係的不實指控，已造成當事人名譽受損，將採取法律行動。（資料照，記者洪美秀攝）2022/11/02 21:25〔記者洪美秀／新竹報導〕民眾黨立委、新竹市長候選人高虹安今（2日）晚受訪強調，針對媒體報導她的男女關係是不實指控，已造成當事人名譽受損，將採取法律行動。不過，聲明內容只針對民進黨、而沒有國民黨候選人林耕仁，且這次被爆料男友在擔任國會公費助理期間兼職領基金會薪酬高達六位數的工作，她都避重就輕，未回答相關提問。今晚媒體聯訪時問高虹安：「此次打擊委員主要陣營是林耕仁，為什麼聲明時講的都是民進黨，是不是沒有把林耕仁當對手？」高虹安說：「請大家不要想那麼多，這是長期以來這一、兩個月，大家看得出哪個陣營抹黑造謠力量特別龐大，不用追究聲明少了誰，意思很清楚的表達。」對媒體追問：「會不會希望北機組快偵辦，以及助理是怎樣兼職？助理是不是有領基金會高達六位數的工作？是否可提供合法兼職的證據嗎？」高虹安說：「立法院的法規裡面本來助理就是可以兼職的，大家其實可以看的到有些立法院的委員們他們的助理也有兼職的狀況，這個在法條上絕對都是站得住腳沒有問題的」；至於「前助理」兼職情況，她只能就身為雇主的角色來講，並強調這位「前助理」在任職期間，都有完成所交辦的任務，且已蒐集很多在工作上任職期間的完整紀錄，未來都會交律師處理，她也會委任律師，之後在檢調偵辦過程當中，配合提交這些相關的紀錄和資料。高虹安也提到，她要譴責「為什麼今天在北機組相關檢舉人的內容，竟然可以流到自由時報來進行獨家報導，這是一個非常匪夷所思的問題，一般來講，在做這樣的調查不是應該是偵查不公開嗎？」高虹安說：「為什麼今天檢舉人的檢舉內容，竟然可以流到自由時報變成獨家報導，這才是北機組真的該回答的問題，究竟誰流出這些偵查不公開內容，又是誰嘗試想來帶風向，在未審先判的情況下，把這些檢舉的不實內容流出，這些都是非常大的疑點，也不排除會有所謂的意圖使人不當選，或是惡意操作選舉風向的可能性。」此外，媒體也問及：「檢舉人提到委員介入人家婚姻的事，是否有這件事？郭董對這件交往是否有不贊成？」高虹安強調，她已發媒體聲明稿，對媒體人和媒體報導，以及針對她男女關係不實指控非常惡意，已造成當事人名譽受損，並已委任律師對媒體（本報）的報導，以及媒體人周玉蔻進行相關提告，希望大家不要再轉傳這些不實消息，否則將蒐集證據一併提告，所有和前助理在已婚關係中交往，這些完全是子虛烏有的事，提醒大家要注意不要再轉傳。