資策會批不當兼職擬告 高虹安：國家機器追殺
https://udndata.com/ndapp/Story?no=142&page=8&udndbid=udndata&SearchString=sKqtaaZ3K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-10-20&news_id=10081919
資策會執行長卓政宏昨天表示，本周將發出律師函給美國辛辛那提大學，同時也將對民眾黨新竹市長參選人高虹安兼職違反勞動契約，循法律途徑處理。高虹安昨說，她已委任律師正式函覆，民進黨為鞏固政權，用盡國家機器追殺她一人，浪費國家資源和人民納稅錢的是民進黨。對於高虹安論文爭議，資策會九月第一時間曾表示，「研發成果會以各種形式對外發布，若需實際應用，才有取得授權的問題」。不過，立院民進黨團總召柯建銘質疑，「資策會在法律上站不住腳」後，資策會十月初即改口，高的論文引用範圍高達八成，並非在合理使用範圍。民進黨立委賴瑞隆質疑，高虹安公開提到當時她也是科智企業的業務處處長，兼職是否報備？卓政宏回應，經查確定「沒有報備」，並且高在領資策會薪水的情況下，利用資策會的資源去幫別的公司做事，確有違反勞動契約中債務不履行問題。經濟部長王美花也說，昨天才知道高虹安還有兼職疑慮，若確實有未報備就兼職的不妥適情形，資策會就要按照勞動契約來主張權利。卓政宏也說，經過資策會查清，高虹安在美國攻讀學位時，前面三個學期都沒有事先報備，事後也沒說明。僅第四個學期有申請短期進修，經詢問過高虹安當時的主管，「大家都是從第四學期才開始知道她要留學」。高虹安昨說，委任律師函文回覆了，可能資策會還沒收到。高虹安競選辦公室指出，民進黨不惜透過動員黨政媒的力量，甚至安排民進黨立委質詢，用一條龍模式製造選舉議題，令人不齒。