林智堅：這2個月是我從政20幾年來最黑暗時光
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4030266
前新竹市長林智堅退出桃園市長選舉之後，首度上節目專訪，暢談這兩個月以來遭國民黨狂打論文的心路歷程，並強調將捍衛自身人格與清白。（記者陳宇睿攝）2022/08/19 11:15〔記者謝武雄／桃園報導〕民進黨於6月20日徵召前新竹市長林智堅參選桃園市長，林智堅從辭新竹市長、遷籍桃園到宣布退選，前後整整2個月；他接受本報「官我什麼事」專訪談及心路歷程，形容就像洗三溫暖的感覺，這是他從政20幾年來最黑暗的一段時光，退選就是要轉戰到另一個戰場，去捍衛他個人的人格跟清白。林智堅說，他覺得相當遺憾，因為在選舉過程當中完全失焦，大家沒有在談論城市的願景擘劃，沒有政策也沒有政見，幾乎就是鋪天蓋地攻擊抹黑，其力道是他從政20幾年來遇到最大的一次，這也是他從政以來最黑暗的一段時光。林智堅提到，宣布參選後勤跑基層，過程當中桃園鄉親還是給他很大的鼓勵跟支持，但他到每一個行程，幾乎沒有辦法好好明說政策、願景，論文的事件讓一切都失焦了，更讓他擔憂的是，對手把所有的力道都集中在抹黑、攻擊，這已經模糊所有的焦點，也無法檢視其他參選人政策、政見，與台灣的民主、桃園鄉親未來、城市的發展比較起來，他個人就顯得微不足道，因此決定退選捍衛清白。林智堅也藉此機會向關心、支持他的朋友說聲抱歉，因為他個人在學習過程當中，不夠嚴謹，才讓這次大選完全失焦，國民黨透過潑髒水的方式抹黑攻擊，不論是在論文事件，甚至8年來新竹市民高度肯定施政成績、公共建設，可以說是鋪天蓋地的攻擊，目的就是要對他做人格的摧毀跟謀殺。林智堅也提到，年輕的時候因為家庭狀況而錯過學習黃金時期，不過工作也沒有讓他放棄繼續求學，所以一直以來都是半工半讀，他在擔任議員時進入台大國發所就讀，他都按部就班的到學校上課，但很遺憾因為選舉的關係，讓他的母校受到影響。