高虹安嗆林耕仁「沒當選機率」 他嘆：政治操作犯大忌！
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4110012
民眾黨新竹市長參選人高虹安近期爭議不斷。（資料照，記者洪美秀攝）2022/11/02 20:14〔即時新聞／綜合報導〕民眾黨新竹市長參選人高虹安近期爭議不斷，繼論文抄襲和不當兼職風波後，國民黨候選人林耕仁日前又爆料她在立院聘用男友擔任公費助理，高虹安則反譏林是「沒有當選機率的候選人」。對此，媒體人黃揚明今天（2日）直指高在政治操作上「犯大忌」，「即使身為成就優異的菁英而高傲，也要宅心仁厚，尖酸刻薄的話，大可不必。」針對高虹安公費助理案，黃揚明今天透過臉書發文表示，此案爭議在於高虹安可能「以人頭詐領助理費」，「虛設人頭請領助理公費，亦即該人頭並未實質從事助理工作，其請領之費用，最後流向該人頭或民代口袋。因此，認定關鍵為是否實際執行助理業務。如果高虹安的那位助理純粹掛名，沒有從事她的助理工作，就領取公費，那當然可能有詐領助理費之嫌，但若高能證明其真實工作情況，那麼就算該助理有其他兼職，也都是合法的。至於感情問題，除非有不倫等問題，否則就是高個人私事。」另外，文中提到昨天（11/1）高虹安發聲明嗆林耕仁是「從民調顯示幾乎沒有當選機率的候選人」，批他加入綠營抹黑隊伍一事，黃揚明直言，「這在政治操作上就犯了大忌，若林耕仁的相關指控有問題，說清楚就好，不需要扯對方當選機率之類的，套句電影《食神》的台詞：『他高傲，但是宅心仁厚。他低調，但是受萬人景仰』，即使身為成就優異的菁英而高傲，也要宅心仁厚，尖酸刻薄的話，大可不必。黃揚明認為，「在非綠陣營分裂、且高、林互咬的狀態下，從選情角度研判，確實對民進黨沈慧虹非常有利，新竹綠營持續執政機率大增。」