四叉貓揪助理聊八卦！曝高虹安「超愛喝可樂」：喝不到會生氣
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4131014
四叉貓近期將砲火擊中對準民眾黨新竹市長候選人高虹安。（圖翻攝自四叉貓臉書）2022/11/21 22:27〔即時新聞／綜合報導〕網紅「四叉貓」劉宇多次透過臉書爆民眾黨與其政治人物的料，近期更是將砲火集中對準民眾黨新竹市長候選人高虹安。針對高虹安助理案相關爭議，四叉貓今（21日）晚又連發數篇文分享高虹安立委辦公室的「小故事」，引發網友熱議。四叉貓透過臉書表示，自己今晚邀約3個曾在高虹安辦公室工作的助理一起喝酒，並「實時連載」從助理們口中聽到的八卦小故事。前助理向四叉貓透露，被捲入涉詐領助理費的高虹安男友Jack，自行找了一個助理來負責替高擋酒，「這個助理除了要幫按摩和做水晶指甲，還得每天把老闆畫成大家認得的樣子，但薪水卻是全辦公室最低。」另外，高虹安辦公室每週都有「貼文績效獎金」1000元，發給寫文讚數最高的小編，「後來攻城師都拿不到以後，老闆就不發惹。」不僅如此，高辦內部也傳某主任為了追辦公室一個小妹妹，幫她代寫論文。讓網友噴笑的是，前助理透露高虹安「超愛喝可樂」，但是每個月的飲料經費有限，因此有幾罐會被「貼封條」，避免高想喝的時候沒得喝生氣。四叉貓還附上前助理提供的群組聊天截圖，可以看到群組內貼出4罐可樂貼上封條的照片，發公告稱「為避免同仁喝可樂喝到委員想喝時沒得喝，這4罐列為戰備庫存，請同仁勿喝。若要拆封飲用前，請先去合作社買一箱新的來，確保安全存量為荷。」，形同喝一罐要買一箱回來。☆飲酒過量 有害健康 禁止酒駕☆高辦前助理向四叉貓透露高虹安「超愛喝可樂」，喝不到還會生氣。（圖翻攝自四叉貓臉書）