沈慧虹遭爆任職北市府時替議員銷單 柯文哲：要去問她怎會問我
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4109866
被問到民進黨新竹市長候選人沈慧虹遭爆在台北市政府任職時期協助議員銷單，台北市長柯文哲（左）說，這要去問她，怎麼問我？那時他還沒到北市府。（記者廖振輝攝）2022/11/02 16:32〔記者楊心慧／台北報導〕批踢踢網路實業坊網路帳號「citima」今天（2日）上午發文指稱，民進黨新竹市長候選人沈慧虹在台北市政府任職時期協助議員銷單，沈慧虹競選辦公室駁斥指控，強調這是刻意誤導、子虛烏有的訊息，已著手提告。媒體問台北市長柯文哲看法，他說，當時他還沒來台北市政府，「這個要問沈慧虹，怎麼會問我？」台北市長柯文哲、新北市長侯友宜今天出席世界壯年運動會會旗授旗活動，會後受訪被 問到沈慧虹被爆協助議員銷單一事，柯文哲說，沈慧虹的事情他搞不清楚是爆料什麼，每天看電視對智商不會有幫助，問他也不知道這內容是什麼，不要以為他有時間看新聞。他反問媒體：「要問沈慧虹的什麼問題？」媒體重複問題，柯文哲回答：「這要去問她，怎麼問我？這個時候我還沒來台北市政府。」而民眾黨新竹市長候選人高虹安遭對手國民黨候選人林耕仁爆料任用男友當公費助理，再度引發關注，柯文哲上午被問到是否認識高虹安男友，他坦言認識但沒深交，他也為高虹安叫屈說，「現在又打私領域，我覺得太過分了。」媒體下午追問此事，柯文哲說，高虹安有說助理聘用是依法行事，這部分大概就這樣處理，至於私領域的部分，作為文明社會，我們不應該多說什麼。傳言高虹安男友可直通柯文哲，兩人關係密切？柯文哲說：「說我跟他認識，好歹一定認識，如果說密切往來，沒那麼密切。」