紙風車劇團週六竹市大湳雅公園登場 沈慧虹邀大家作伙看戲
https://news.ltn.com.tw/news/life/breakingnews/4109681
紙風車劇團週六在竹市大湳雅公園演出，沈慧虹邀大小朋友作伙來看戲。（沈慧虹提供）2022/11/02 13:55〔記者蔡彰盛／竹市報導〕紙風車劇團來了！深受大小朋友喜愛的紙風車劇團即將於5日星期六到新竹市大湳雅公園演出，活動由民進黨新竹市長候選人沈慧虹競選團隊主辦，沈慧虹表示，此次紙風車劇團將帶來「紙風車的魔法書」，歡迎大小朋友一同前往觀賞，她也強調，新竹市是兒童城市，在她擔任副市長時期，推動多項兒童藝文活動，日前竹竹苗首作的兒童醫院也正式營運，「過去說得到做得到，未來只會做更好」，將會持續當孩子的守護者。沈慧虹表示，紙風車劇團致力於藝文平權，推動「368鄉鎮市區兒童藝術工程」，至全台各鄉鎮演出闔家觀賞、具原創性的優質好戲，所到之處受到熱烈歡迎，精彩的戲劇已是全台各鄉鎮的孩子最美好的記憶。沈慧虹說，過去八年，她與前市長林智堅致力推動藝文平權，舉辦兒童藝術節、兒童影展等活動，讓家長與孩子在新竹市，不需要舟車勞頓到外縣市就能觀賞到優質的藝文節目，而紙風車劇團也多次受邀至光臨藝術節、仲夏藝文季演出，受到大小朋友熱烈歡迎，這次非常榮幸能再次請到紙風車劇團，演出精彩劇碼，相信新竹孩子在紙風車劇團的陪伴下，能度過一個難忘的夜晚。紙風車劇團此次帶來《紙風車的魔法書》劇碼，由紙風車最有經驗的巫婆「巫媽媽」做為整場演出串場人，跟小朋友說故事。全劇由《巫婆之舞》以百老匯歌舞秀華麗開場，接著《兵馬俑狂想曲》引領大家看見兵馬俑也有濃濃的思鄉情緒，再來《動物運動大賽》，有台灣黑熊、雲豹、河馬等許多動物都來賽跑。接著《招財貓的故事》講述日本幕府時代招財貓報恩的故事，最後《神奇黑光劇》在輕快的音樂中，以獨特的彩色螢光棒棒創造的神奇魔術，隨著不同的拼湊，滿足孩子天馬行空的想像。