林耕仁：若當選新竹市長 薪水全捐公益團體
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4109640
國民黨行動中常會今天到新竹市舉行，市長候選人林耕仁現場簽署署承諾書，強調若年底當選新竹市長，將捐出市長任內所有薪水，全數捐給竹市公益團體，要做新竹市「永遠的志工」。（記者洪美秀攝）2022/11/02 13:49〔記者洪美秀／新竹報導〕國民黨行動中常會今天到新竹市舉行，市長候選人林耕仁現場簽署署承諾書，強調，若年底當選新竹市長，將捐出市長任內所有薪水，全數捐給竹市公益團體，要做新竹市「永遠的志工」。黨主席朱立倫說，林耕仁在市議會服務25年，也擔任黨團書記長，與多位黨籍議員服務新竹、建設新竹。此刻是新竹改變的時候，25年市政推動經驗的林耕仁不會做秀，只會認真做事、腳踏實地，如同侯友宜、盧秀燕市長，都是秉持實實在在態度，為市民拚好日子，呼籲支持者團結一心，重新翻轉新竹。市議會議長也是林耕仁競選總部主委的許修睿也呼籲支持者不要被民調影響，並宣佈11月5日將舉辦的大型造勢，屆時韓國瑜也會到場，要求黨員支持，團結正藍軍、破除藍白合。林耕仁提出對市政的願景與規畫，強調面對對手民眾黨高虹安陣營在地方頻繁放出假消息、耳語，企圖操作棄保，強調高陣營深知，自己就是空降的人，沒有地方經營，所以只能從坐藍白合的假議題，為自己創造出模糊而曖昧的空間。林耕仁說，高看似有網路聲量，但超過半數負面聲量；追根究底，高本身就是爭議重重，呼籲高面對爭議不要再逃避、不要再欺騙，並列出高六大爭議，包含謊話連篇、用人不當、助理到底是寄生還是貪污？核准紀錄在哪裡？股票涉及內線交力？以及違法讓專利？林耕仁最後也宣示要做最照顧市民的市長，並承諾會做新竹市一輩子的志工，強調若當選市長，任期內所有薪資所得，都會全數捐出給弱勢團體、社福機構，強調參選市長是來做服務，就像志工一樣，奉獻時間，不求回報，只希望服務家鄉。民黨行動中常會今天到新竹市舉行，市長候選人林耕仁現場簽署署承諾書，強調若年底當選新竹市長，將捐出市長任內所有薪水，全數捐給竹市公益團體，要做新竹市「永遠的志工」。（記者洪美秀攝）國民黨行動中常會今天到新竹市舉行，包括黨主席朱立倫及中常委和市長議員及里長候選人都出席，呼籲候選人都能全壘打當選。（記者洪美秀攝）國民黨行動中常會今天到新竹市舉行，包括黨主席朱立倫及中常委和市長議員及里長候選人都出席，呼籲候選人都能全壘打當選。（記者洪美秀攝）