高虹安︰男友任職立院期間 確實從事助理工作
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4109612
民眾黨立委、新竹市長候選人高虹安團隊今天再發聲明指出，針對外界質疑高的男友寄生國會情事，高陣營強調，這名國會辦公室「前助理」任職期間都有從事國會助理相關工作。（資料照）2022/11/02 13:29〔記者洪美秀／新竹報導〕民眾黨立委、新竹市長候選人高虹安團隊今天再發聲明指出，針對外界質疑高的男友寄生國會情事，高陣營強調，這名國會辦公室「前助理」任職期間都有從事國會助理相關工作，已收集大量證據，無論是立院辦公室事務、地方上的民眾服務等等，在職期間都恪盡助理該做的職務，這些都有許多人證、物證可資證明。高陣營也抨擊媒體人周玉蔻等名嘴的社會公信力和訊息可信度，全台灣有智慧的選民都很清楚，且用不實的八卦造謠影射高虹安。這種惡質手段，竟然成為選舉重點。高陣營聲明提到，有關對手謠傳「前助理」的許多謠言，是不實指控。並已整理大量證據，證明這位前助理於任職期間，確實執行許多國會立委助理的工作。無論是立院辦公室事務、地方上的民眾服務等等，在職期間確實恪盡一位助理該做的職務，這些都有許多人證物證可資證明，這名前助理合法合規領取該有薪酬。所有證據清楚顯示，絕無詐領助理費或掛名人頭助理。高陣營同時強調會主動、正面回應，且很快會整理好所有相關證據，交由律師處理，也會主動提供檢調，證明清白。至於私領域部分，高陣營指出，交友屬於個人隱私，強調高沒有違反法律或是道德之處。