鄉民造謠曾助議員銷單 沈慧虹競辦：已著手提告
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4109607
沈慧虹競選辦公室強調，選舉倒數一個月，針對網路上的不實抹黑，將蒐集證據後對造謠者提出告訴。（記者蔡彰盛攝）2022/11/02 13:21〔記者蔡彰盛／竹市報導〕批踢踢網路實業坊網路帳號「citima」今天上午發文抹黑民進黨新竹市長候選人沈慧虹，在北市府任職時期協助議員銷單，沈慧虹競選辦公室嚴正表示，此為刻意誤導且子虛烏有的訊息，此案為20年前於台北市，被告在網路上刊登廣告，因聲稱可銷單而被控詐欺取財，當時沈慧虹是以證人身分出庭作證，而不是被告。對於該帳號刻意抹黑，沈慧虹競選辦公室已著手提告。根據判決書內容指出，被告當事人刊登網路廣告聲稱可以代客處理「北市停車單逾期罰款」，藉此賺取處理工本費。當事人辯稱曾經透過台北市議員吳世正的議會辦公室，處理逾期停車單和停車費等選民服務。競選辦公室指出，沈慧虹時任台北市停管處第一科科長，因為同時兼任府會聯絡人，相關案件統一由沈慧虹收件，再轉手給各主責單位處理，本案停車逾期案件，是停管處第四科的業務，沈慧虹僅以證人身分出庭作證。沈慧虹競選辦公室強調，選舉倒數一個月，針對網路上的不實抹黑，將蒐集證據後對造謠者提出告訴，希望遏止這種不良選風，還候選人一個清白，也還給新竹市民一個優質的競選環境。此截圖為批踢踢網路實業坊網路帳號「citima」抹黑的不實訊息。（沈慧虹競辦提供）