趙少康倡議「拿新竹換台北」朱立倫反問︰黃珊珊同意嗎？
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4109590
國民黨主席朱立倫今天陪新竹市長候選人林耕仁到市場拜票、也左批趙少康、右打柯文哲。林耕仁則籲民眾黨的高虹安面對質疑應說清楚。（記者洪美秀攝）2022/11/02 13:07〔記者洪美秀／新竹報導〕國民黨主席朱立倫今天一早陪新竹市長候選人林耕仁到市場掃街拜票，對媒體詢問國民黨趙少康倡議藍白合作「拿新竹換台北」，朱立倫則反問「請問黃珊珊同意嗎？」趙少康講這種別人不可能同意的事，叫國民黨來同意，這可能嗎？國民黨戰鬥藍代表人物、中廣董事長趙少康前天提出藍白合作「拿新竹換台北」，藉由支持民眾黨新竹市長候選人高虹安，換取國民黨台北市長候選人蔣萬安安全當選。此提議昨引發北市、新竹兩地市長候選人「炸鍋」，無黨籍台北市長候選人黃珊珊昨怒斥，這是赤裸裸的政治分贓；國民黨新竹市長候選人林耕仁也批評，新竹人不會允許交換，無稽之談可以休矣。朱批柯文哲每星期創造話題 過兩天再來抱歉針對柯文哲又批國民黨一事，朱立倫也說，柯文哲每個星期都在創造話題，然後過兩天，再來抱歉，呼籲柯不必用這種方式來損朋友，就像柯上週說「北部的議長都是黑道」，朱立倫也批柯，要怎麼面對台北市的議長？這是柯要自己解決的問題。另林耕仁團隊接連兩天揭露民眾黨高虹安男友寄生國會，接下來攻勢是否會轉守為攻？會不會擔心削弱高虹安之後，反而幫到民進黨？林耕仁︰現在只有正藍軍沒有藍白合林耕仁強調，現在只有正藍軍沒有藍白合，公眾人物對任何事情，都要讓市民有知的權利，對高的質疑，希望高能用正面的方向來向大眾說明。針對高虹安男友寄生國會，恐涉及詐領國會助理費部分，檢調已經開始調查，對此，有無掌握進度？林耕仁強調，這部分要問檢調單位，他不清楚。另外傳高虹安男友在立院當公費助理，是有民眾黨陣營釋出訊息，有這樣的事情嗎？林耕仁強調，是不是民眾黨釋出這個訊息他不知道，但就是有人跟團隊爆料，希望這兩天的提問，高能夠向大眾來說明。對高指他是「當選機率極低的候選人」，林耕仁也強調，新竹市選民是中道理性的，對於高傲的候選人所講的話，相信市民自有判斷。國民黨主席朱立倫今天陪新竹市長候選人林耕仁到市場拜票、也左批趙少康、右打柯文哲。林耕仁則籲民眾黨的高虹安面對質疑應說清楚。（記者洪美秀攝）