高虹安預告：對手下波打假民調
https://udndata.com/ndapp/Story?no=99&page=5&udndbid=udndata&SearchString=qEi8eq1pK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-10-03&news_id=10073408
民眾黨新竹市長參選人高虹安近來遭綠營圍剿，高虹安競選辦公室昨指出，可能還有第三、第四期繼續抹黑，預料對手會再出奧步，綠營會用學者和外圍單位提出假民調，聲稱高虹安民調崩盤、民調進入死亡交叉等，企圖混淆選情。民進黨新竹市長參選人沈慧虹反擊，高虹安利用名嘴打手不實指控，她準備提告。針對美麗島電子報董事長吳子嘉爆料，沈慧虹與台北市長柯文哲談12職等的參事缺。沈慧虹昨說，完全是子虛烏有，高虹安利用吳子嘉這類名嘴打手，去創造新聞以及謠言，這就是民眾黨慣用的造謠模式，請高虹安公開道歉並向大眾說明；吳子嘉對他人的不實指控、杜撰資訊，高也無法切割，她的團隊正蒐集證據準備提告。柯文哲昨反問，是吳子嘉爆料，又不是高虹安爆料，怪就要怪民進黨立院黨團總召柯建銘，「最早是老柯爆料，還要怪別人？」柯文哲說，他與沈慧虹應是去年1月3日見面，當時沈還沒有要選舉，至於有沒有談到接參事缺，細節都是個人隱私；至於吳子嘉爆料，當時沈慧虹還透露民進黨在新竹的「戰情」，都跟一名民眾黨高層講了，柯說，「多多少少有談到新竹的事情，要說一定與選舉有關，這個就見仁見智了。」國民黨新竹市長參選人林耕仁與國民黨秘書長黃健庭昨到市場拜票，黃健庭說，這段時間一直有「藍白合」傳聞，他用行動破除傳聞。