幫高虹安抱屈 黃珊珊：若有不法就應提告而非爆料
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4109551
無黨籍台北市長候選人黃珊珊，舉行健康城市政策座談，會後並接受媒體聯訪。（記者田裕華攝）2022/11/02 12:50〔記者鄭名翔／台北報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安遭爆任用男友擔任立法院公費助理，檢舉人也已向調查局應訊；對此，無黨籍台北市長候選人黃珊珊今為高虹安抱屈稱，此選舉操作已是「從高中打到幼稚園」，沒有一件是真的，若有不法就應提告，而非以爆料方式，相信若有不法問題，法院也會採取相關動作。先前爆發學位爭議的高虹安，近日又遭到對手、國民黨新竹市長候選人林耕仁爆料任用男友當立法院公費助理、內線交易等，再度引發關注。黃珊珊今舉行健康政見發布會，會後受訪時再幫高虹安抱屈，認為這類選舉操作「從高中打到幼稚園」，沒有一件是真的，實無必要，強調若真有不法就應提告，而非採取爆料方式。黃珊珊認為，人頭詐領助理費為嚴重指控，若真有問題，法院應會採取相關動作，但若遭控當事人有實際執行助理職務、確實從事助理工作，且能清楚舉證，從過去各種案例而言，都無法律問題，重申外界若認為有問題就別只在指控，應直接提告。