新科立委吳欣盈允「不談新光」辭新光醫院董事 就職儀式獨缺高虹安
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4109364
新光集團第三代吳欣盈今日上午正式宣誓就職立法委員，接棒日前因論文抄襲、碩士學位遭撤銷爭議辭職的蔡壁如，將直接進入衛環委員會，並承諾在任期間「不談新光」。（記者劉信德攝）2022/11/02 11:04Current Time 00:00/Duration 03:41開啟音效〔記者黃靖媗／台北報導〕新光集團第三代吳欣盈今日上午正式宣誓就職民眾黨立法委員，接棒日前因論文抄襲、碩士學位遭撤銷辭職的前立委蔡壁如，將直接進入衛環委員會，並承諾在任期間「不談新光」。民眾黨不僅立院其餘3名立委皆出席就職儀式，秘書長謝立功、黨團主任陳琬惠、蔡壁如都有出席，唯獨立委、新竹市長候選人高虹安缺席。吳欣盈承諾，在未來的立委任期間會遵守「3不」，對台灣人民好的有幫助的議題「不」分黨派、「不」談新光、「不」談私領域，並將嚴格遵守現行法規規定，杜絕所有利益迴避的爭議，雖然法律並未禁止立委兼職，但她已向新光醫院提出辭去董事職務申請。吳欣盈表示，任期內將於國際競爭力、女權保障、銀髮經濟三方面提出相關法案，2022年東協10+6的RCEP協定開始生效，然而她從自身多年來參與企業及海外慈善事務、世界論壇的經驗，發現台灣一直被邊緣化，希望進入立法院以後，可以結合財經實務歷練與專業，推動相關法案，讓台灣與世界接軌、提升國際競爭力、保障女權與推動銀髮經濟。除了目前深陷爭議的立委高虹安未到場祝賀之外，連投入桃園市長選舉的立委賴香伶都有出席就職儀式。民眾黨團總召邱臣遠解釋，高虹安因為有地方行程，不克前來。但高虹安今日的公開行程約於晚上7點才開始。