趙少康交換說 北、竹炸鍋
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1549197
針對趙少康提出「拿新竹換台北」的棄保主張，台北市長候選人黃珊珊昨斥「台北市民權益可以被交換嗎？」。（記者劉信德攝）2022/11/02 05:30〔記者鄭名翔、洪美秀、吳亮儀、蔡思培／綜合報導〕國民黨戰鬥藍代表人物、中廣董事長趙少康前天提出藍白合作「拿新竹換台北」，藉由支持民眾黨新竹市長候選人高虹安，換取國民黨台北市長候選人蔣萬安安全當選。此提議昨引發北市、新竹兩地市長候選人「炸鍋」，無黨籍台北市長候選人黃珊珊昨怒斥，這是赤裸裸的政治分贓；國民黨新竹市長候選人林耕仁也批評，新竹人不會允許交換，無稽之談可以休矣。黃珊珊怒斥：赤裸裸的政治分贓趙少康前天公開表示，民調結果顯示若「非綠陣營」分裂，國民黨與民眾黨就會兩敗俱傷，透露自己曾提議「拿新竹換台北」，藉由支持高虹安換取蔣萬安安全當選的棄保主張。黃珊珊昨參拜台北文昌宮後受訪時怒斥「台北市民權益可以被交換嗎？」痛批趙少康說法停留在卅年前，且是赤裸裸的政治分贓，完全將人民當作政黨禁臠，蔣萬安「贊同趙少康說法嗎？」黃強調，市民不會因為政治人物一己說法就同意「交換」，強烈呼籲國民黨勿再用此「低下政治操作」，此舉只是凸顯蔣萬安選情告急。陳時中陣營：視民主選舉於無物民進黨台北市長候選人陳時中競選團隊總幹事吳思瑤昨也怒批，對於這種交換的說法，「趙少康毫不遮掩、將出賣人民講得跟家常便飯一樣，看得出來國民黨視民主選舉於無物」，陳時中陣營不操作棄保、更不會把民主選舉當作交換工具。國民黨台北市長候選人蔣萬安競選團隊副發言人田方倫表示，棄保都是媒體所分析，相信台北市民的判斷，不會因為電視台要你投給誰就投給誰，相信蔣所提的政見能爭取大多數台北市民的認同。對於趙少康的提議，國民黨新竹市長候選人林耕仁昨天受訪說，台北的蔣萬安不會允許，新竹的他也不會允許，新竹人更不會允許所謂的交換，這完全是無稽之談，可以休矣。林耕仁：新竹人不會允許交換民進黨新竹市長候選人沈慧虹則批評，趙少康把民主當作政治利益交換的籌碼，如果藍白之間就是互相利用、利益交換，新竹市民和台北市民都不會接受。沈也強調，她和市府團隊過去以市民需要為出發，日後她也會持續盤點需求，讓提出的政見和政策都可以更貼近市民。民眾黨新竹市長候選人高虹安競選辦公室表示，高虹安與團隊持續在地方耕耘，不會也不願意用「政治交易」的方式來競選，而是用政見、行動爭取市民支持。