高虹安：依規聘助理 絕無以私害公
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1549194
民眾黨新竹市長候選人高虹安昨針對國民黨林耕仁團隊的指控發出聲明，強調一切合法合規，絕無以私害公。（記者洪美秀攝）2022/11/02 05:30〔記者洪美秀／竹市報導〕國民黨新竹市長候選人林耕仁前天對民眾黨對手高虹安提出「任用男友當立法院公費助理」四點質疑，高昨天指自己聘用助理都依立法院相關規定辦理，絕無以私害公。她也反酸林「當選機率極低卻加入綠營抹黑、助攻」，是否為了讓綠營維繫政權，交換放縱自己家族多年的「灰色違規事業」？反酸林當選機率極低卻加入綠營抹黑助攻高虹安說，很遺憾看到選情低迷的林耕仁為了搏版面、爭取聲量，也東施效顰跟風綠營，盲目加入對高虹安的人身攻擊行列。高虹安說，選舉以來，她從未針對其他兩位候選人的私生活、從事爭議性行業或其家人有所著墨。林耕仁所提個人私領域，與公部門無涉，請容她保留空間。如果林耕仁認為有不法之處，應明確拿出證據，而不是以大量疑問句規避法律責任，用這種含沙射影的八卦抹黑，傷害從政女性。質疑林有灰色違規事業高也說，一位目前從各種民調顯示幾乎當選機率極低的候選人林耕仁，不努力經營自己基層，卻以自曝己短的方式加入綠營抹黑隊伍，目的是什麼？難道希望民進黨在他的助攻之後繼續維持政權，然後放縱該候選人家族在新竹多年來的灰色事業違法違規行為？希望林耕仁能針對「灰色事業」部分，好好向市民解釋。對於林耕仁陣營指高早知鴻海將投資科智，因此早一個月取得科智一二五萬元股票，高回應，她在二○一六年七月以個人資金匯款一二五萬元投資科智企業，二○一六年十一月取得股份，二○一八年五月鴻海相關企業才投資科智，一切過程完全合法，且科智企業未股票上市，不可能有「內線交易」情事。林耕仁前天也指高任職資策會時持有兩件核准專利，但申請人卻是科智公司與高聖精密，造成資策會權利受損。高對此強調，申請人是相關公司，她僅是發明人之一，並非專利申請人。