高虹安男友掛名公費助理年餘
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1549193
國民黨新竹市長候選人林耕仁指控民眾黨對手高虹安涉在立院聘用男友擔任公費助理，已有民眾黨內部人士向調查局檢舉。（記者洪美秀攝）2022/11/02 05:30民眾黨內人士檢舉昨天赴調查局應訊〔記者黃靖媗、錢利忠、鍾麗華、謝君臨／台北報導〕國民黨新竹市長候選人林耕仁前天指控民眾黨對手高虹安在立院聘用男友擔任公費助理，據了解，有民眾黨內部人士十月中旬向調查局檢舉，調查局昨下午已請檢舉人就此應訊，該名檢舉人手中握有薪資資料，不排除再透過林耕仁陣營對外釋出更多訊息。高男友除助理薪資另有某基金會六位數收入據了解，爆料人是從民眾黨內部取得高虹安男友的收入單據，一份是立院助理費薪資，另一份資料則是來自國內某大型知名企業旗下的基金會金額六位數的收入。調查局昨深夜證實已收到此告發案，並發交北部地區機動工作站調查中。調查局台北市調查處於兩週前收到爆料人提供的資料，考量高虹安戶籍地在新竹，局本部協調後一度移給新竹市調查站，後因高的男友為立院助理，應由北部的調查站承辦較為合適，最終局本部考量此案牽涉跨轄區的問題，最後由局本部拍定，交由北機站調查。對於這份疑似六位數的收入是否為經常性薪資？是否來自此基金會？國會公費助理兼職是否有違反相關規定？相關疑點正由北機站調查中。雖然目前在高虹安的國會辦公室看不到這名李姓男助理，但辦公室員工都認識化名為「Jack」的李男，並未證實或否認李男曾在高辦任職。據了解，李男掛名公費助理期間在二○二○年到二○二一年，約一年一個月左右。民眾黨知情人士透露，李男至今仍是高虹安的男友，過去曾在鴻海任職，立院許多民眾黨相關人士都知道此人，不過查閱立院助理工會整理的國會助理名單，沒有李男相關資訊。據了解，林耕仁十月卅一日公布的通訊錄，為高辦公室整理、供其內部使用。民眾黨內人士指出，李男主要跟高虹安跑地方行程，很少進國會辦公室，在地方行程有重疊的助理比較容易遇到他。另名知情人士說，上週在台北的媒體圈就有相關爆料簡訊流傳，來源是民眾黨內部，不僅林耕仁收到，民進黨也有收到相關訊息，但林耕仁進一步與爆料人接觸，才搶先召開記者會揭露。立院民進黨團總召柯建銘昨說，高虹安麻煩大了！林耕仁爆料高助理費的問題，「這非常嚴重，其實夜路走多了，有些人就會路見不平，出來爆料，高虹安要去回答這個問題。」