高虹安造謠「大秘寶」？沈慧虹：對手選情告急、如有證據歡迎提告
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4126455
對民眾黨候選人高虹安造謠新竹市府「大秘寶」？民進黨新竹市長候選人 沈慧虹說：這是對手選情告急下的抹黑造謠，如有證據歡迎提告。 （記者洪美秀攝）2022/11/17 13:55〔記者洪美秀／新竹報導〕民進黨新竹市長候選人沈慧虹今天（17日）在媒體聯訪時，對民眾黨對手高虹安說新竹有大秘寶需要去揭弊，林耕仁也批評市政建設一直追加預算。對此，沈慧虹說，這都是對手「選情告急」的手段，如果兩位候選人有任何證據歡迎提告，高虹安對自己涉貪與慣老闆的事情，始終說不清楚，現在又藉抹黑來刻意轉移焦點。沈慧虹說，自己和前市長林智堅及市府團隊，過去8年執行超過千項建設，都是希望讓新竹市有更好的生活，而市政建設每一筆經費都經過議會通過，有嚴格的行政法規程序與控管、層層把關，兩位候選人不熟悉市政，也不要惡意抹黑，抹煞公務同仁的努力。針對媒體報載，民眾黨新竹縣黨部前執行長林冠年到調查局北機站遞交「吹哨者們」的資料，且北機站已報請北檢指揮偵辦，沈慧虹對此表示，高虹安做這麼多不公義的事情，相信吹哨者們會陸續站出來，奉勸高虹安應該懸崖勒馬、以誠實為上策，面對外界提出的質疑，不要再轉移焦點。