林耕仁提告 柯建銘：應告中華大學才對
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4108971
國民黨新竹市長候選人林耕按鈴申告立院民進黨團總召柯建銘，涉嫌違反選罷法意圖使他不當選。對此，柯建銘晚間表示，中華大學認定論文撰寫過程有學術瑕疵，林耕仁是搞錯對象，應告中華大學才對。（資料照）2022/11/01 20:30〔記者鍾麗華／台北報導〕國民黨新竹市長候選人林耕仁今天到新竹地檢署按鈴申告民進黨對手沈慧虹、民進黨立院總召柯建銘以及該黨新竹市議員劉康彥，涉嫌違反選罷法意圖使他不當選。對此，柯建銘晚間表示，中華大學認定論文撰寫過程有學術瑕疵，林耕仁是搞錯對象，應告中華大學才對，他呼籲林要想清楚，否則會變成誣告。柯建銘也說，民眾黨新竹市長候選人高虹安指控他與林耕仁合謀打她，但林耕仁都要告他了，「這是什麼邏輯？不要什麼事情都亂推一通！」對於林耕仁指控高虹安任用男友擔任立院公費助理，柯建銘認為，高虹安麻煩大了，連林耕仁都翻臉了，還重砲回擊，「現在就不能講說是國家機器、綠色恐怖了」，可見得高虹安、民眾黨主席柯文哲動輒指控是國家機器、綠色恐怖打壓，「根本是鬼扯」。柯建銘強調，高虹安心中無法律，只有圖利自己，相信林耕仁還會出來繼續爆料，高虹安現在應該是「找律師比找選民重要」，其實夜路走多了，必會有路見不平出來爆料。