林耕仁再批高虹安：面對爭議只會閃躲 沒有資格和能力擔任市長
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4108591
國民黨新竹市長候選人林耕仁今天下午再批高虹安面對爭議只會閃躲，毫無誠信可言。（記者洪美秀攝）2022/11/01 16:01〔記者洪美秀／新竹報導〕國民黨新竹市長候選人林耕仁今天再度抨擊高虹安，無論是涉嫌利用男友詐領立院助理費、用人不當、甚至用謊言來掩蓋拜會議員遲到等，高虹安的回應只會避重就輕，不願誠實面對外界的質疑，只會閃躲，根本沒有資格和能力擔任市長一職。針對高虹安涉嫌詐領立院助理費，林耕仁說，他的服務團隊已獲知有爆料者向檢調單位提供證據檢舉並立案調查，對高聘用助理以及是否兼職的狀況釐清，到底這名助理有沒有領薪？是不是人頭？絕不是自稱「一切合法合規」就可矇混。另針對高在聲明會上指他「當選機率極低」，林耕仁強調，當選與否不是她能決定，是市民決定，用情緒性語言來轉移焦點，不會讓質疑消失，市民絕沒辨法接受一位帶有瑕疵的市長進入市政府。關於疑似內線交易部分，林耕仁強調，重點在高虹安購買科智股票前，若已確實獲悉未公開且足以影響股價的消息，這就是內線。他更舉高虹安在書中曾提到，「郭台銘直說，我還是非常希望，你能來我們公司上班，上次你的兩個難題，我先解決了其中一件，投資了科智……」，不論高是購得科智股票後，才要求鴻海投資，或是在購買科智股票前，就得到鴻海將投資的內部消息，都是疑似套利的行為，最重要的是，高可能忘記，她當時還是資策會的員工，如此自己牟利的行為，對得起她當時任職的資策會嗎？另對專利權轉讓問題，林說，高不是申請人，但申請人去申請前難道沒有取得發明人的同意嗎？對高切身相關的爭議總是推託給別人，深感遺憾。另高在聲明中也抹黑他的事業，林耕仁說，從退伍後他就白手起家，經營清潔事業，也沒標過新竹市府任何案子。高面對他人質疑，就指控別人「含沙射影」，今天卻毫無證據直指他「灰色事業違法違規」，還暗示「靠民進黨維護灰色事業」？這已不是含沙射影，而是誹謗了。林耕仁強調，若高虹安認為外界對她的指控有誤，應拿出證據說明，因為所有的證據都在高自己手裡，高永遠不就自身涉及的爭議好好說明，包括是否違規兼職、違規在職進修，是否坐領雙薪，都只能拿出一封真偽不明email，或攻擊資策會來移轉問題焦點，只會讓市民更加認為高候選人完全沒有誠信可言。