男友被爆「寄生國會」 柯建銘直言：「高虹安麻煩大了！」
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4108450
立法院民進黨團總召柯建銘。（資料照）2022/11/01 14:34〔記者謝君臨／台北報導〕距離年底九合一選舉僅剩25天，新竹市長選戰進入白熱化階段，國民黨候選人林耕仁昨指控民眾黨候選人高虹安，是否任用男友擔任立院公費助理？若是用助理費支付男友薪資，便涉及私相授受；若只是掛人頭，則涉及詐領助理費，恐觸犯貪污罪刑。對此，立法院民進黨團總召柯建銘直言：「高虹安麻煩大了！連林耕仁都變臉了，強力回擊，現在就不能講說是國家機器，綠色恐怖了吧！」柯建銘表示，他從旁觀察高虹安，只有一句話：「她心中無法律，只有自己的利益！」高一直做圖利自己的行為，況且她是立委，應該了解法律的嚴重性，這點就是高要好好面對、思考的問題。柯建銘說，林耕仁昨天爆料高虹安助理費的問題，「這非常嚴重，其實夜路走多了，有些人就會路見不平，出來爆料，上週我們辦公室有同樣資訊，但我沒想到林耕仁就搶先爆料了，高虹安要去回答這個問題。」「高虹安現在所有事情多到讓人都搞不清楚！」柯建銘指出，包括：資策會智財權、出國進修、兼職、科智等問題，還要面對林耕仁所提助理費的問題，「科智股票有沒有圖利自己、內線交易的問題」，越來越嚴重，高要自己出來回應好好解釋清楚，不要老是說別人抹黑，是國家機器，絕對沒有這個事情。柯建銘表示，尤其高虹安要知道，她要選市長，又身為立委，「我長期在政治圈內，從未看到一個縣市首長候選人像她這樣，問題這麼多，選舉史上第一人」，怎麼面對、怎麼選舉？所以她應該是「找律師比找選民重要」，這句話送給她。柯建銘說，選舉只剩20幾天而已，相信林耕仁還會出來繼續講，這些都嚴重法律問題、刑事問題，「我過去講她十幾項，後面接踵而至，妳還有心選舉嗎？妳心安嗎？找律師比找選民重要？高虹安現在的情況是這樣。」媒體詢問，該助理的電話、信箱和高虹安一樣，令人感到奇怪。柯建銘指出，要聯絡助理先找委員，這顛倒，應該是要聯絡委員先找助理才對，這個助理是太上委員、是影子委員，這邏輯就很奇怪，當然人家很清楚這到底是怎麼一回事。柯建銘強調，這是嚴重的法律問題，不管是縣市議員、立委，現在抓去關的一大堆，其中有非常嚴格的法律要件，這是很清楚的，「檢察官會查的你放心，我的看法就是說這一關不妙！」