韓國瑜要來新竹了！國民黨週六辦點亮同心、共創未來造勢活動
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4108411
國民黨最強母雞之一的韓國瑜要來新竹市了！國民黨新竹市議會議長許修睿今天表示，韓國瑜本週六（5日）下午將到新竹市後火車站，這是韓國瑜4年來首次到新竹市上台助選。（記者洪美秀攝）2022/11/01 14:19〔記者洪美秀／新竹報導〕國民黨最強母雞之一的韓國瑜要來新竹市了！國民黨新竹市議會議長許修睿今天表示，韓國瑜本週六（5日）下午將到新竹市後火車站，這是韓國瑜4年來首次到新竹市上台助選，許修睿說，現在是新竹市這8年來離選舉勝利最近的一刻，國民黨黨團空前團結，士氣高昂，號召支持者週六來參加「點亮同心、共創未來」造勢會。許修睿說，新竹市長選舉此次綠營不斷透過民調方式要拉抬高虹安來打林耕仁，其算計就是要打壓林耕仁，讓藍營選票流向民眾黨，因此呼籲藍軍大團結，透過韓國瑜的加持，呼籲正藍軍歸隊。許修睿說，本週六下午在新竹火車站後站舉辦「點亮同心、共創未來」造勢會，將展現藍軍凝聚力的大團結，並由國民黨桃園市黨部、新竹縣黨部、新竹市黨部與國民黨助選團共同主辦。活動從下午2點持續到晚間8點，預計會有1萬人到場，其規模堪稱新竹之最，且是韓國瑜首次站上新竹市的選舉舞台，為國民黨的縣市長、縣市議員、鄉鎮市長與村里長加油打氣。許修睿強調，現在是國民黨離勝利最近的一刻，不只市議會國民黨黨團展現空前的團結，國民黨籍里長、立委與黨部的幹部也都士氣高昂。我們有強大的信心，林耕仁一定會打敗民進黨，當選新竹市長，讓藍天再現。許修睿說，當天會有庶民及地方民代開講，並有張亞中、立委鄭正鈐、新竹縣議長張鎮榮、新竹縣長楊文科和候選人林耕仁上場，壓軸是韓國瑜的加持，邀請藍軍集結，展現團結氣勢。國民黨最強母雞之一的韓國瑜要來新竹市了！國民黨新竹市議會議長許修睿今天表示，韓國瑜本週六（5日）下午將到新竹市後火車站，這是韓國瑜4年來首次到新竹市上台助選。（記者洪美秀攝）