點名趙少康操作棄保 柯建銘預言：國民黨大崩盤徵兆已現
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4108343
立法院民進黨團總召柯建銘。（資料照）2022/11/01 13:50〔記者謝君臨／台北報導〕中廣公司昨公布新竹市長選舉民調，中廣董事長趙少康更拋出，國民黨必須開始考慮要不要讓民進黨候選人沈慧虹當選，還是要穩住基本盤。對此，立法院民進黨團總召柯建銘直言：「趙司馬之心，操作棄保，用心良苦；應是深藍、本土藍的國民黨大內鬥提早登場，2024總統局已拉開序幕，國民黨大崩盤徵兆已現。」柯建銘以過往台北市長選舉為例，強調「選票不是口袋囊中物，可人為移來移去，況民智已開，資訊萬千，選舉文化、模式、時空、對手、大環境，沒有一次可100% copy，非常動態凶險，瞬息變化，不到開票，難料！」趙此舉最難堪、難為的，不外乎林耕仁及國民黨主席朱立倫。柯建銘認為，林耕仁似乎注定要走入別人設定的圈套，但其25年的基層實力，也不是假的。柯回憶，2015年他返鄉參選，林與國民黨有能力幫國民黨立委鄭正鈐動員「千桌萬人宴」，可見一般。而今再開記者會抨擊高虹安助理問題，強勢反攻，歹歹馬也有一步踢，「變臉」了，反而促成內部大團結。「朱立倫更難為，要如何領導，決斷？」柯建銘提出疑問，「新竹林耕仁放生？苗栗黑白配，謝福弘亦放生乎？共伴、雙颱效應，外有民眾黨主席柯文哲，內有大諸侯及不同勢力，險象環生，位難坐。」操作棄保的白話文就是「白吃藍」？「白吃午餐」？「白痴藍」？但國民黨也非等閒之輩，吃素的。柯建銘指出，國民黨有青工會、婦工會、小組長、青溪、後憲、眷村、各社團，長期執政各系統基本盤，「老柯」從年輕奮鬥至今快50年了，四代新竹人還拚不倒國民黨，遑論用喊的，網軍出征有效乎？應是深藍、本土藍的國民黨大內鬥提早登場，2024總統局已拉開序幕，在國際局勢及兩岸問題大變局上，國民黨史上大崩盤徵兆已現，提早出現「敦克爾克效應」，值得凝視！此外，柯建銘也批評高虹安，從自我的斐陶斐開始人設變形，加上寄生資策會，違法出差進修、兼職、博士論文侵權等，從未正面回應，都是別人抹黑，國家機器，「理性的新竹市民，看不懂？會買單？喊棄保就棄保？難！」柯並稱讚沈慧虹會做事，有擔當，最後一哩路途上繼續努力，其他就尊重選民抉擇了。