蔡璧如：討厭民進黨是共識、更須進一步「下架民進黨」
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4108244
台灣民眾黨選戰小組召集人蔡璧如（左2）呼籲民眾「下架民進黨」。（記者周敏鴻攝）2022/11/01 12:54〔記者周敏鴻／桃園報導〕台灣民眾黨選戰小組召集人蔡璧如上午陪同黨籍桃園市議員候選人簡僑亨在龜山區掃街拜票，她說，她親身經歷學術白色恐怖，若連一名立委都這樣，社會一定存在很多不公不義，討厭民進黨已是社會共識，民眾應團結「下架民進黨」，否則未來可能都是民進黨說了算，說你有罪就有罪、說你違法就違法。蔡璧如說，她因論文爭議辭去立法委員一職，將退回學生的身分，向學校爭取她的清白，盼為台灣的新政治立下一個示範。這段時間她到各處輔選，就是要集結所有力量，包括各地方黨部、各縣市首長與縣市議員候選人團隊，來拉抬民眾黨聲勢，她今天陪同簡僑亨拜票，就盼多一份力量來爭取民眾的認同。「希望民眾能在今年底的選舉支持民眾黨，撒下種子，讓民眾黨發芽、茁壯」，蔡璧如說，民眾對民進黨失望、對國民黨絕望，其中民進黨已經成為不能談論事實的政黨，為了選舉甚至違背做人的道理，讓她很錯愕。民眾黨喊出「民眾新希望」，就是盼能成為民眾寄託希望的對象，讓政治打壓不再發生、還給台灣正常健康的選舉環境。蔡璧如說，桃園市長選舉是民進黨的保衛戰，蔡英文總統已經重兵回防。相對於國民兩黨，民眾黨資源少，加上國民兩黨市長候選人互相抹黑、抹紅，不談論政見，讓民眾黨市長候選人賴香伶非常辛苦，希望賴能持續倡議桃園市城市擘畫的願景，爭取更多民眾支持。另，蔡璧如還分析台北、新竹市長選情並認為，民進黨台北市長候選人陳時中因仇恨值太高、國民黨新竹市長候選人林耕仁被邊緣化，都已出局、沒救了。無黨籍台北市長候選人黃珊珊如何爭取不支持陳時中、又不願投給國民黨的選票，而持續被打壓反拉高全國知名度的高弘安如何吸引藍營選票，將成她們勝選與否的關鍵。