用男友為公費助理 高虹安：絕無以私害公
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4108159
民眾黨新竹市長侯選人高虹安今天針對國民黨林耕仁團隊的指控發出聲明，認為她一切合法合規，絕無不法。（記者洪美秀攝）2022/11/01 12:51〔記者洪美秀／新竹報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安被爆用男友當立法院公費助理、寄生立院一事，高今天針對此質疑，發聲明指出，她在立法院所聘用助理及支付薪水、相關費用，都依立法院相關規定辦理，完全合法合規，絕無以私害公。林耕仁質疑掛人頭 涉詐領助理費國民黨候選人林耕仁昨要求民眾黨對手高虹安說明，她是否任用男友擔任立院公費助理？林表示，高若是用立院助理費支付男友薪資，便涉及私相授受。若只是掛人頭，則涉及詐領助理費，恐觸犯貪污罪刑，高虹安必須說清楚。林耕仁指出，高虹安曾經任用的李姓公費助理，據傳不但在其他大公司有正職，並鮮少出現在辦公室，通訊錄上既沒有分機，所顯示的行動電話與e-mail更與高虹安完全一致，必須要透過高虹安才找得到。他要求高說明，該名李姓助理是否就是她的男友？有沒有用納稅人的錢支付男友薪資？高虹安說，選舉以來，她從未針對其他兩位候選人的私生活、從事爭議性行業或其家人有所著墨。國民黨林耕仁所提個人私領域，與公部門無涉，請容保留空間，她也強調，絕無違法或以私害公之處，如果林耕仁認為有不法之處，應明確拿出證據，而不是以大量疑問句規避法律責任，用這種含沙射影的八卦抹黑，傷害從政女性。高虹安認為，目前從各種民調顯示幾乎當選機率極低的候選人林耕仁，不努力經營自己基層，卻以自曝己短的方式加入綠營抹黑隊伍，目的是什麼？難道希望民進黨在他的助攻之後繼續維持政權，然後放縱該候選人家族在新竹多年來的灰色事業違法違規行為？高也針對科智股票取得一事稱她在2016年7月以個人資金匯款125萬元投資科智企業，2016年11月取得股份，2018年5月鴻海相關企業才投資科智，一切過程完全合法。迄今為止，科智企業都未股票上市，根本不可能有所謂的「內線交易」情事。