趙少康提「新竹換台北」 黃珊珊怒斥：赤裸裸政治分贓
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4108137
台北市長候選人黃珊珊1日前往文昌宮參拜上香，並接受媒體訪問。（記者劉信德攝）2022/11/01 12:31〔記者鄭名翔／台北報導〕國民黨資深媒體人趙少康認為，凡非綠陣營分裂必會兩敗俱傷，提出「拿新竹換台北」的棄保訴求；對此，無黨籍台北市長候選人黃珊珊今怒斥，趙少康說法不僅是停留在30年前，且是赤裸裸的政治分贓，完全把人民當作政黨禁臠，此為低下政治操作，凸顯國民黨候選人蔣萬安選情告急。黃珊珊於10月30日舉行首場大型造勢後，昨日休整一天，今早再至台北文昌宮參拜，並預計於11月6日展開全市單車掃街活動，將從早上7點出發，環繞台北市12行政區，至晚間10點結束。對於趙少康提出支持民眾黨新竹市長候選人高虹安、以保國民黨台北市長候選人蔣萬安當選的棄保訴求，黃珊珊今受訪時怒斥「台北市民權益可以被交換嗎？」痛批趙少康說法停留在30年前，且是赤裸裸的政治分贓，完全將人民當作政黨禁臠，質問蔣萬安「贊同趙少康說法嗎？」黃珊珊強調，市民不會因為政治人物說什麼就同意交換，呼籲勿再用此低下政治操作，尤其是憑據一份新竹市「莫名其妙的民調」提交換，此只是凸顯蔣萬安選情告急。