柯稱蔡表率 酸綠全黨救一人
https://udndata.com/ndapp/Story?no=149&page=8&udndbid=udndata&SearchString=sKqtaaZ3K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-10-16&news_id=10079874
民眾黨立委蔡壁如因碩士學位遭撤銷請辭立委，是主動請辭或被要求辭，台北市長柯文哲說，蔡壁如收到訊息就問要不要辭，但他認為「死刑也要判決書」，因前晚審定書還沒出爐，「我說如果沒出來，就先止血、先辭」。柯還反諷民進黨，不但「全黨救一人，連台大都要幹掉」，蔡是比較好的表率。民進黨質疑柯文哲斷尾求生，民眾黨內也沒人挺蔡壁如，柯說，以蔡壁如的個性，應該也覺得給社會一個負責任的態度，至於什麼見縫插針的話，就不理了。不過，柯文哲說，這件事很多要改進的地方，德明大學十三日就寄EMAIL給蔡壁如助理，說取消學位，就發布新聞，當時蔡還在上節目，根本沒辦法反應，後來幕僚緊急發布聲明。他找蔡壁如問發生什麼事，蔡說，只有被取消學位，當時她要先辭，「我說判死刑也要判決書啊」，應跟學校追判決書或審定書。柯文哲說，第二天蔡壁如辦公室一直聯絡學校，說審定書沒出來，「我就說，如果審定書沒出來，就先止血，你還是先辭，然後尋求救濟」。以後遇到這種事，應當是給當事人完整的審定書，才可以發新聞稿，這不是很好的示範。外界解讀，蔡壁如一人救全黨，柯覺得這是比較好的表率。柯文哲說，民眾黨有個很大特色，組成分子都是年輕人和高知識分子，比較理性，不會全黨救一人，連台大都要幹掉，還是很理性思考。民眾黨新竹市長參選人高虹安重申，尊重學倫會的決定，也尊重當事人的權益，民眾黨立場講得非常清楚了，所以「我並不覺得這會影響到我的選情。」