林智堅：國民黨一連串作為 就是新竹市政版宇昌案
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4030264
前新竹市長林智堅退出桃園市長選舉之後，首度上節目專訪，暢談這兩個月以來遭國民黨狂打論文的心路歷程，並強調將捍衛自身人格與清白。（記者陳宇睿攝）2022/08/19 10:30〔記者謝武雄／桃園報導〕前新竹市長林智堅宣布退出桃園市長選舉，他接受本報「官我什麼事」專訪，對於主持人陳怡君問及國民黨一連串作為，是否是新竹市政版宇昌案時表示，他早在7月5日就說這是新竹版的宇昌案，對手因為選舉關係，透過特定人士及媒體鋪天蓋地攻擊，他相信這一路走到最後，還是會還給當事人清白。林智堅表示，長達一個多月的時間，對手是有節奏的攻擊力道，首先是有人在前天的深夜透過臉書爆料，雖然沒有直接證據，但特定媒體第二天還是會大做文章，隨後電視台跟進追爆料內容，再來就會有很多國民黨側翼攻擊。林智堅說，境內境外已經把桃園市長選舉作為競爭擂台，他的團隊隱約中也有感受到，這不是台灣內部，甚至有感受到境外介入桃園市長選舉，希望他的退出，讓他個人的因素到此為止，讓對手沒有辦法再多作文章，必須要回到正軌，面對這整體2022的縣市長的選戰。林智堅說，即便台大論文審定，他的民調還是微幅領先對手，這是桃園市長鄭文燦的努力，加上他過去8年新竹市長的經驗和努力，對手的策略很清楚，不僅藉此影響桃園、新竹的選情，更重要的是影響民進黨整體的選情，所以才會用這麼大的力道。林智堅也再次強調，他或者是民進黨，沒有要和台大做對抗，但台大學術倫理委員會從7月17日啟動調查到8月8日完成調查，扣掉週六、日，前後只有短短的15個工作天，在這件事情上，他只是要去捍衛他個人的人格和清白，他一再強調，沒有抄襲其他人的動機跟必要性；選舉勝負是一回事，但他人格的捍衛，只有他自己來做，才下定決心退選。