11/01 各報重點新聞一覽
https://news.ltn.com.tw/news/life/breakingnews/4107908
國民黨新竹市長候選人林耕仁昨要求民眾黨對手高虹安說明，她是否任用男友擔任立院公費助理？（記者蔡彰盛攝）2022/11/01 06:58自由時報高虹安被爆「男友寄生立院」 林耕仁質疑掛人頭 涉詐領助理費新竹市長選戰倒數廿五天，國民黨候選人林耕仁昨要求民眾黨對手高虹安說明，她是否任用男友擔任立院公費助理？林表示，高若是用立院助理費支付男友薪資，便涉及私相授受。若只是掛人頭，則涉及詐領助理費，恐觸犯貪污罪刑，高虹安必須說清楚。對於引發「男友寄生立院」的質疑，高虹安陣營至截稿為止仍未回應。詳見高虹安被爆「男友寄生立院」 林耕仁質疑掛人頭 涉詐領助理費。防衛台海》美B-52轟炸機 擬常駐澳洲澳洲廣播公司（ABC）和路透十月卅一日報導，美國正計畫在澳洲北部的丁達爾（Tindal）空軍基地，部署六架B-52戰略轟炸機。華府智庫「新美國安全中心」（CNAS）研究員華瑟（Becca Wasser）認為，由於愈來愈擔憂北京準備攻擊台灣，這就是「對中國的警告」！詳見防衛台海》美B-52轟炸機 擬常駐澳洲。確診隔離鬆綁 本週討論5+0武漢肺炎確診者隔離天數可望從七天降至五天！中央流行疫情指揮中心指揮官王必勝昨表示，專家們將於本週開會討論此事，若順利達成共識，應該會於十一月七日新制鬆綁後再上路。詳見確診隔離鬆綁 本週討論5+0。聯合報台積電美國廠12月移機典禮 拜登將親出席 晶片大戰開新篇台積電斥資逾120億美元赴美國亞利桑那州設立的12吋晶圓，將於12月上旬舉行「首部機台移機（First tool-in）典禮，台積電董事長劉德音將親率供應鍵和台灣官員共計近300位高層前往，並邀請美國總統拜登參加，見證這項極具戰略性的在美投資案。詳見台積電美國廠12月移機典禮 拜登將親出席 晶片大戰開新篇。俄狂射50枚巡弋飛彈 轟烏城俄國十月卅一日發射數十枚飛彈空襲烏克蘭各城市，報復烏國日前利用穀物走廊「安全區」攻擊克里米亞塞凡堡的黑海艦隊。基輔等城市當天一早防空警報大作，許多重要基礎設施遭炸毀，造成多地停電停水以及至少十三人受傷。俄國並宣布退出黑海穀物出口協議，恐加深全球糧食危機，導致物價上揚。詳見俄狂射50枚巡弋飛彈 轟烏城。中國時報高端自曝每劑840元 藍營質疑套招救陳時中選情民進黨台北市長候選人陳時中過去在指揮官任內的防疫違失，屢在選戰中頻遭追打，高端疫苗採購價格成謎，在野黨質疑存在巨額價差，顯有貪瀆之嫌。高端公司昨天突然自曝「平均每劑採購價格840元」。對此，國民黨團總召曾銘宗表示，高端拖到現在才公布，是否為了套招，挽救陳時中的選情？奉勸蔡政府必須公開透明，除了高端以外的其他疫苗價格也都需要公布。詳見高端自曝每劑840元 藍營質疑套招救陳時中選情。林姿妙指監聽譯文有誤 批栽贓抹黑宜蘭縣長林姿妙等15人涉弊案，宜蘭地方法院昨召開準備程序庭，除有2人部分認罪、願認罪協商外，林姿妙等13名被告都拒絕認罪，並批監聽譯文有誤、檢廉斷章取義。林姿妙開庭後對外指出，起訴與選舉有關，「遭栽贓抹黑，真的太超過！」詳見林姿妙指監聽譯文有誤 批栽贓抹黑。美國正計畫在澳洲北部的澳洲空軍丁達爾基地，部署六架B-52同溫層堡壘戰略轟炸機。（路透檔案照）武漢肺炎確診者隔離天數可望從七天降至五天！流行疫情指揮中心指揮官王必勝昨表示，專家們將於本週開會討論此事。（資料照，指揮中心提供）