昔日對話截圖一再流出 高虹安：不排除提告離職助理
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4130736
對話截圖一再流出，高虹安表示已經違反相關工作倫理，不排除提告離職助理。（記者蔡彰盛攝）2022/11/21 17:07〔記者蔡彰盛／竹市報導〕針對網紅連日爆出關於民眾黨新竹市長候選人高虹安的對話截圖，高虹安今再度強調是看圖說故事的抹黑，關於這些截圖也會和律師討論，畢竟這已違反相關工作倫理，離職助理將立法院期間所做的截圖流出，其實有違反法律之虞，會和律師討論，不排除提告。當被問到網紅四叉貓爆料，助理為臉書貼文打草稿，特地詢問是否符合宣董的期待？還特意貼出宣董意見！是否要求助理參照宣董的建議？是否未來成為魁儡市長？高虹安說綠營用一些對話截圖，就想要看圖說故事抹黑，這樣的發言沒有回應價值。立委柯建銘接受專訪提到，高虹安用過的人都出問題，包括假里長支持灌水灌人頭狀況，現在把事情推給副議長余邦彥轉移焦點，又把宣董扯進來。高虹安說，柯建銘是她一直尊敬的政治前輩，但這兩個月來他的發言和攻擊，一些莫名其妙的發言都已經到失態狀況。希望不要真的變成是新竹市民所說的是新竹市第7位市長候選人，看起來選情似乎比沈慧虹還要告急，一直發很極端的言論，尊重他是前輩，希望他能適可而止。對於又有高虹安的前助理爆料，表示上繳並非自願，高虹安說，此案已經進入檢調司法程序，尊重檢調司法辦案，也相信會還她清白。