高虹安國會辦公室 目前無「李姓男助理」
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1549022
高虹安在立法院的辦公室助理以女性居多，目前並沒有林耕仁所說的「李姓男助理」。（資料照）2022/11/01 05:30〔記者黃靖媗／台北報導〕國民黨新竹市長候選人林耕仁昨爆料，民眾黨新竹市長候選人、立委高虹安曾聘用男友為公費助理，有私相授受之嫌。據了解，高在立法院的辦公室助理以女性居多，目前並沒有林耕仁所說的「李姓男助理」，而高在立院的助理中，現已有不少人常駐新竹，幫忙助選。根據《立法院組織法》，每位立委可以聘請八至十四名與立委同進退的公費助理，立法院應每年為每位立委編列一定數額的助理費及其辦公事務預算，且公費助理依勞基法規定產生的相關費用，均由立院編列預算支應。根據今年立院預算書，每位立委公費助理費，每月共新台幣四十四萬一三三四元；另適用勞動基準法所需加班費、不休假加班費等相關經費，每月共八萬八二六七元。事實上，目前並無明文規定立委不得聘用「親友」擔任助理，但若涉以人頭助理詐領助理費，則可能涉犯貪污治罪條例利用職務上機會詐取財物、刑法使公務員登載不實等罪。無黨籍立委黃國書曾於本屆第二會期提出「立法院公費助理任用條例草案」，規範公費助理若為立委的配偶、三等親以內血親，或二等親以內的姻親，應揭露之，但並未要求立委內舉「應避親」，草案目前已經交付委員會審查。