新竹是非地？ 沈慧虹批高才是「是非人」
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1549023
民進黨新竹市長候選人沈慧虹抨擊，新竹不是是非地，高虹安才是是非人。（記者蔡彰盛攝）2022/11/01 05:30〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安前天至彰化輔選時表示「非常開心遠離是非相當多的新竹」，民進黨候選人沈慧虹昨抨擊，「新竹不是是非地，高虹安才是是非人」；國民黨候選人林耕仁也批高「把自己的問題歸咎給新竹變成是非之地」；高則回應「是非來自民進黨的造謠抹黑」。林耕仁：別把自己問題歸咎給新竹高虹安前天離開新竹前往彰化，為同黨縣議員候選人輔選時表示，「今天來到彰化真的感受到，非常開心的氣氛，遠離這個是非相當多的新竹」，一番話引發輿論熱議。沈慧虹昨受訪嚴肅回應，「新竹不是是非地，高虹安才是是非人」，高虹安應該認清「這些是非是她自己的問題」，不是地方的問題。沈慧虹說，做為新竹市長候選人，她一天當三天用，努力跑行程與市民接觸，把所有時間精力都拿來說明政策願景，高虹安不應該「吃碗內看碗外」，應該要讓新竹市民找得到高虹安，向大家說明政策。對於高虹安跑到外縣市輔選，沈慧虹認為，城市治理需要花費所有精力投入，提出城市願景、傾聽市民心聲，比個人的光環來得重要且有價值。林耕仁昨也抨擊，高虹安指新竹市是是非之地，可是看來大多數的爭議，都不是發生在新竹，是高自己之前的問題。新竹市是所有市民溫暖的家，是大家安身立命的好所在，不是高虹安口中的是非之地。林耕仁呼籲高面對檢視質疑，不要總是答非所問，問Ａ答Ｂ，別以為把自己的問題歸咎給「新竹變成是非之地」，這樣就可以規避問題。高：是非來自民進黨的造謠抹黑高虹安則說，她所說的是非，還不都是民進黨在大量的造謠抹黑，在媒體、社群、網路上持續發動負面選舉攻擊所造成，明眼人都看得很清楚，在選戰中的是非到底是誰造成的呢？