高虹安被爆「男友寄生立院」 林耕仁質疑掛人頭 涉詐領助理費
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1549055
國民黨新竹市長候選人林耕仁昨要求民眾黨對手高虹安說明，她是否任用男友擔任立院公費助理？（記者蔡彰盛攝）2022/11/01 05:30〔記者蔡彰盛／竹市報導〕新竹市長選戰倒數廿五天，國民黨候選人林耕仁昨要求民眾黨對手高虹安說明，她是否任用男友擔任立院公費助理？林表示，高若是用立院助理費支付男友薪資，便涉及私相授受。若只是掛人頭，則涉及詐領助理費，恐觸犯貪污罪刑，高虹安必須說清楚。對於引發「男友寄生立院」的質疑，高虹安陣營至截稿為止仍未回應。林營促說明 高至截稿仍未回應林耕仁指出，高虹安曾經任用的李姓公費助理，據傳不但在其他大公司有正職，並鮮少出現在辦公室，通訊錄上既沒有分機，所顯示的行動電話與e-mail更與高虹安完全一致，必須要透過高虹安才找得到。他要求高說明，該名李姓助理是否就是她的男友？有沒有用納稅人的錢支付男友薪資？林耕仁競選總部發言人徐維遠痛批高虹安用人不當，所任用的袁姓助理不但涉及多起刑案訴訟，並曾因妨害風化被起訴。該名助理經營個人付費網頁，事件被揭露後高虹安仍然力挺，對其行為依舊閃躲、不肯面對。高虹安還擔任民眾黨新竹縣、市黨部主委，所提名的候選人卻發生酒駕與涉及賄選諸多疑義，高這種用人標準，如何能承擔市長重責？沈慧虹競辦籲高 必須誠實面對沈慧虹競選辦公室發言人劉康彥表示，公費助理領的是人民的納稅錢，這位李先生和高虹安究竟是什麼關係，以及他是否真的從事助理工作，高虹安必須誠實面對。如果只是掛人頭領高薪，高虹安就是帶頭違法，新竹市民不會認同一個公私不分、違法亂紀的候選人。