民眾黨保高虹安 讓蔡壁如辭立委
https://udndata.com/ndapp/Story?no=150&page=8&udndbid=udndata&SearchString=sKqtaaZ3K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-10-16&news_id=10079873
民眾黨立委蔡壁如的碩士論文涉嫌抄襲，遭德明財經科大撤銷學位後，蔡壁如原本捍衛個人清白，但後來突然宣布請辭立委，黨內知情人士透露，身兼黨主席的柯文哲原本希望等校方回覆完整資料後，再視情況決定蔡壁如是否請辭，但黨內認為，此事已影響選情，新竹市長參選人高虹安陣營也有與柯文哲表達關心，希望能妥善處理。民眾黨為確保高虹安的選情穩定，最終決定讓蔡壁如請辭立委，盼降低衝擊。不過，柯文哲表示，國家最多的就是謠言，「這個事情發生高虹安完全沒有打電話給我」。蔡壁如辭去不分區立委後，由新光集團第三代的吳欣盈遞補。吳欣盈在臉書表示，擔任立委對她來說是非常大的轉折，在剩下的兩個半會期中，她願意付出、加倍用心，以個人的財經實務歷練與專業，在國際競爭力、女權保障與銀髮經濟等三方面提出政策法案。知情人士稱，蔡壁如遭學校撤銷碩士學位後，就有請辭立委的念頭，但柯認為，應等學校的完整報告，詳細審視內容再做決定。不過，高虹安陣營曾向柯文哲表達關心，希望他能妥善處理，避免影響到新竹市長選情，柯文哲與蔡壁如討論後，決定讓蔡壁如先請辭來止血。民眾黨人士說，民眾黨最重要是全力讓高虹安順利當選新竹市長，高虹安先前也爆出論文涉嫌抄襲爭議，為避免被與蔡壁如論文案不當連結，柯文哲忍痛讓蔡壁如請辭立委。該人士說，民眾黨和柯文哲現在都以高虹安為重，任何可能會影響選情都會排除或切割。蔡壁如受訪時強調，請辭立委是個人決定，沒接到黨內指示。至於接下來規畫，蔡壁如笑說，還沒想過。蔡壁如說，吳欣盈在今年四、五月對政治表達熱忱，這幾天會再跟她連絡，辦公室幕僚、助理也會留任協助吳欣盈。