高虹安稱新竹「是非之地」 沈慧虹：她才是是非人
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4107294
民進黨新竹市長候選人沈慧虹抨擊，新竹不是是非地，高虹安才是是非人。（記者蔡彰盛攝）2022/10/31 14:44〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民進黨新竹市長候選人沈慧虹今被媒體問到對手高虹安跨區至彰化輔選、且說新竹市「是非之地」，沈慧虹強力回擊，新竹不是是非地，高虹安才是是非人，並說高虹安不該「吃碗內看碗外」，應該要讓新竹市民找得到她。針對高虹安離開新竹為同黨候選人輔選，說她是要暫離「是非地新竹」，沈慧虹嚴肅回應，「新竹不是是非地，高虹安才是是非人」，高虹安應該認清「這些是非是她自己的問題」，不是地方的問題。沈慧虹說，作為新竹市長候選人，她一天當三天用，努力跑行程，能與市民接觸的機會、每雙手都不錯過，把所有時間精力都拿來說明政策願景，時間非常寶貴，她也直言高虹安不應該「吃碗內看碗外」，應該要讓新竹市民找得到高虹安，向大家說明政策。選舉倒數二十多天，對於高虹安跑到外縣市輔選，沈慧虹表示，城市治理需要花費所有精力投入，提出城市願景、傾聽市民心聲，比個人的光環來的重要且有價值。國民黨新竹市長候選人林耕仁也抨擊高虹安，指她把自己的問題歸咎給新竹變成是非之地，呼籲高虹安面對檢視質疑，不要總是答非所問，問A答B，別以為這樣就可以規避問題，另外又說新竹市是非之地，可是看來大多數的爭議，都不是發生在新竹，是高虹安自己之前的問題，竟把自己的問題歸咎給新竹變成是非之地。林耕仁認為，新竹市是所有市民溫暖的家，是大家安身立命的好所在，不是高虹安口中的是非之地。高虹安則說，他所說的是非，而這些還不都是民進黨在大量的造謠抹黑，在媒體、社群、網路上持續發動負面選舉攻擊所造成的，明眼人都看得很清楚，在選戰的是非到底是誰造成的呢？