8年催生竹竹苗首座兒童醫院 沈慧虹：繼續做爸媽神隊友
https://health.ltn.com.tw/article/breakingnews/4107219
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民進黨新竹市長候選人沈慧虹今出席新竹市立馬偕兒童醫院營運典禮時表示，過去與前市長林智堅帶領市府團隊，解決土地取得等各種困難，從無到有催生竹竹苗第1座專責兒童醫院，證明沈慧虹是「說得到做的到」的團隊，未來她要持續做孩子的守護者，家長的神隊友。總統蔡英文表示，新竹市是「兒童友善」城市，新竹市立馬偕兒童醫院是國內第1座由地方政府，以BOT方式，支持籌建的兒童醫院，未來將提供一條龍的婦幼醫療服務，未來將守護竹竹苗地區30萬孩子們的健康。她說兩年多前參加開工典禮時曾說「智堅沒有魔法，但是他總是用盡辦法」，現在兒童醫院落成，真的要特別謝謝林智堅的努力，給孩子們更好的照顧。蔡英文提及，新竹市區較小，土地取得困難，更何況要找到方便又適合的地點，實在不容易，後來在中央和地方共同努力下，新竹市政府和國防部達成協議，透過都市計畫變更程序，順利取得興建的用地，而竹市府也以BOT方式，解決醫療人才及經費不足的問題，讓這座兒童醫院，能夠在「兒童友善」的新竹市誕生。蔡英文說，這一切都要感謝林智堅、沈慧虹和市府團隊，付出許多心力，也要特別感謝馬偕醫療團隊建置完整的兒童醫療服務，並且在醫院內設立新竹市第1間智慧藥局，提升民眾用藥安全，未來政府將一起努力，把竹竹苗地區的婦幼醫療網絡，做得更好、更完善。馬偕醫院董事長蕭聰穎表示，林智堅在2014年就看到桃竹苗兒童醫療不足，因此特別邀請馬偕醫院配合建造，當中的過程很不容易，尤其兒童醫院不賺錢，但馬偕仍堅持將資源放在最弱小的群體上，也特別感謝林智堅跟柯建銘的努力，將原本國防部土地透過都市計畫變更，今天的兒童醫院才能順利啟用。典禮過程中還有一段插曲，當蔡總統致詞時麥克風頻出問題，先是紅色、黃色都出問題，蔡總統立馬說我覺得綠色比較好用，我在台下觀察好久了，當使用綠色麥克風順利發聲後，蔡總統說「看吧綠色真的比較厲害」，引發台下一陣笑聲。