蔡挺沈慧虹 打造超級城市
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1548781
民進黨新竹市長候選人沈慧虹（左二）昨成立競選總部，總統蔡英文（中）、立委柯建銘（左）、前新竹市長林智堅（右二）均出席力挺。（記者蔡彰盛攝）2022/10/31 05:30〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民進黨新竹市長候選人沈慧虹昨成立競選總部，總統蔡英文、副總統賴清德、立委柯建銘、前新竹市長林智堅均出席站台，現場逾五千人力挺。蔡英文強調，新竹市贏，台灣才會贏，沈慧虹會規劃還有超強執行力，明年度中央補助地方建設的預算增加六百多億元，一定要讓沈接棒，新竹隊會跟中央繼續合作，新竹市將成為「超級城市」。蔡英文強調，新竹有高科技產業、台灣第一個科學園區，還要培養人才、技術，鞏固台灣半導體的領先地位，一定要選對市長，讓新竹持續升級、讓台灣也升級。蔡英文指出，沈慧虹在所有候選人中最有經驗與城市遠見，最早提出對城市的規劃，還有超強執行力，自己上任六年多來常常來新竹，因為林智堅帶領的新竹隊，有許多創舉，新竹市變美、變進步，新竹人都感到很光榮，這陣子網路都在「新竹改變大聲說」，包括南寮漁港、新竹公園、新竹火車站都改變，這就是林智堅、沈慧虹八年來給新竹的光榮感。林智堅用簡報秀出七年多項建設，包含路平、新校園運動、進擊的公園、打通聯絡道路：公道三、南寮大道，未來還有兒童醫院、竹科X計畫、五楊高架向南延伸、台大醫院湳雅院區等建設，他強調，過去不是靠林智堅一個人努力，而是靠很多人共同打拚，這其中也都有沈慧虹的身影。沈：現在是關鍵時刻沈慧虹表示，過去八年與市府團隊努力建設新竹，她參選以來舉辦發表超過廿個政策主題，更提出「超級城市六大願景」，未來還有新竹台大醫院湳雅院區擴建、新竹輕軌、竹科X二．○等重大建設，現在正是新竹從幸福城市，邁向世界的新竹，一座超級城市的關鍵時刻，請選擇最認真、最專業、最打拚、最有執行力的五號沈慧虹，「新竹光榮五（有）你五（有）我」！