新竹改變全台都看見！沈慧虹總部成立 蔡英文盛讚超強執行力
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4106625
民進黨新竹市長候選人沈慧虹（左三）成立競選總部，總統蔡英文（左四）、立委柯建銘（左二）、前新竹市長林智堅（右四）均出席力挺。（記者蔡彰盛攝）2022/10/30 19:44〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民進黨新竹市長候選人沈慧虹今（30）日成立競選總部，總統蔡英文、副總統賴清德、立委柯建銘、前新竹市長林智堅均出席站台，現場逾5千人到場力挺。蔡英文強調，沈慧虹不只會規劃還有超強執行力，過去完成公道三路、兒童醫院，未來則有6大願景，且明年度中央補助地方建設的預算增加610多億，政府要從各方面給大家更好照顧，一定要讓沈慧虹接棒，讓新竹隊跟中央繼續合作，讓新竹市成為「超級城市」。蔡英文強調，新竹市贏，台灣才會贏，這場選舉的結果，不只攸關城市發展，更會影響台灣的發展。新竹有高科技產業、台灣第一個科學園區，還要培養人才、技術，鞏固台灣半導體的領先地位，新竹的科技聚落要不斷茁壯，一定要選對市長，讓新竹持續升級、讓台灣也升級。蔡英文指出，沈慧虹在所有候選人中最有經驗與城市遠見，也最早提出對城市的規劃，且她還有超強執行力，過去完成公道三路通車，明天將開幕的新竹市立馬偕兒童醫院，未來她也已經準備好，要跟中央加強合作建設新竹，推出竹科X 2.0，公托、臨托、親子館數量加倍，試辦夜間臨托，也照顧長輩，持續推動共餐食堂、長期照護，敬老愛心卡點數加倍，大家都很期待的新竹輕軌等。蔡英文強調，她上任6年多來常常來新竹，因為林智堅帶領的新竹隊，有許多創舉，「新竹經驗」更是全國的標竿。「新竹市的改變，全台灣都看得到。」新竹市變美、變進步，新竹人都感到很光榮，這陣子網路都在「新竹改變大聲說」，包括南寮漁港、新竹公園、新竹火車站都改變，這就是林智堅、沈慧虹8年來給新竹的光榮感。賴清德闡述了支持沈慧虹的三個條件，行政經驗、交通專業、市府磨練。第一行政經驗，新竹未來要在林智堅過去基礎，讓教育文化全面提升、經濟、產業繼續進步，交通建設也要大力推動，老少要照顧，少年要留住，沒有行政經驗做不到。第二要有交通專業，過去在蔡英文總統支持下，林智堅以沈慧虹的交通專業，已為城市準備推動包括：大車站計畫、新竹輕軌、五楊高架等，多項加起來超過1000億的交通建設，沒有行政經驗，沒有交通經驗做不好。第三，要有市府磨練，協調解決問題的能力，新竹市全球科技重鎮，半導體製造中心，科技產業要繼續發展必須有土地才能繼續發展，現中央已核定300億竹科二期寶山擴建計畫、竹科X園區100多億，有這麼多經費要推動，這要靠沈慧虹協調能力。他強調，「千言萬語總是一句，有你有我有沈慧虹，新竹發展就妥當」。林智堅用簡報秀出7年多項建設，包含路平、新校園運動、進擊的公園、打通聯絡道路：公道三、南寮大道，未來還有兒童醫院、竹科X計畫、五楊高架向南延伸、台大醫院湳雅院區等建設，他強調，過去做的事，不是靠林智堅一個人努力，而是靠很多人共同打拚，這其中也都有沈慧虹的身影。沈慧虹表示，過去8年與市府團隊努力建設新竹、讓新竹脫胎換骨，像魚鱗天梯、波光市集、步行城市、公園改造等，都在大家的生活環境裡。參選以來她舉辦發表超過20個政策主題，更提出「超級城市6大願景」，未來還有新竹台大醫院湳雅院區擴建、新竹輕軌、竹科X 2.0等重大建設，現在正是新竹從幸福城市，邁向世界的新竹，一座超級城市的關鍵時刻，請選擇最認真、最專業、最打拚、最有執行力的沈慧虹，「新竹光榮5你5我！」民進黨新竹市長候選人沈慧虹（左）成立競選總部，總統蔡英文（中）、前新竹市長林智堅（右）均出席力挺。（記者蔡彰盛攝）民進黨新竹市長候選人沈慧虹（左二）成立競選總部，總統蔡英文（中）、立委柯建銘（左）、前新竹市長林智堅（右二）均出席力挺。（記者蔡彰盛攝）