關新公園歡樂親子趴 林耕仁著超人裝亮相
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4106496
林耕仁以超人裝扮發玩具。（記者蔡彰盛攝）2022/10/30 17:43〔記者蔡彰盛／新竹報導〕國民黨新竹市長候選人林耕仁競選總部今午在東區關新公園舉辦歡樂親子趴，吸引許多爸爸媽媽帶著孩子來同歡，吸引上千名民眾同歡。現場最吸睛的是三公尺高的充氣布偶貓，表情非常討喜，讓大小朋友都忍不住擁抱，直呼「好想帶回家養」。活動現場邀請前親子台的主持人「粟粟姊姊」和「米卡米姊姊」帶動唱，孩子們手足舞蹈玩得不亦樂乎、非常開心，還有空氣城堡、冰淇淋、雞蛋糕、爆米花等，讓競選活動也同時呈現歡樂、溫馨的一面。林耕仁隨後也以「超人」裝扮現身親子活動現場發玩具，與參與民眾和孩子互動打招呼。他認為，競選活動是貼近群眾的過程，不是製造對立衝突，這是他從政以來保有的初衷；所以一直以來他舉辦的競選活動都會融入親子元素，這一次也特別找來三公尺的巨貓，就是希望在週末假日能讓新竹的爸媽有個帶孩子出來走走放電的地方，促進家庭和諧，這也符合他參選市長提出的「舒適減壓」願景目標。現場最吸睛的是三公尺高的充氣布偶貓。（記者蔡彰盛攝）