馬批新竹現況 沈慧虹：國民黨執政失落20年 民進黨8年建設追趕
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4106220
沈慧虹表示國民黨20年在新竹市的執政失落，民進黨花8年建設就進步追趕。（沈慧虹競總提供）2022/10/30 13:27〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民進黨新竹市長候選人沈慧虹今針對前總統馬英九昨為國民黨新竹市長候選人林耕仁站台時，批評新竹現況，並稱林耕仁有機會振興新竹，沈慧虹對此表示遺憾，因馬前總統對新竹沒有長期的關注、也沒有在此生活，因此他看不見新竹8年的進步，馬英九唯一說對的就只有「新竹的花生糖很好吃」。沈慧虹強調，新竹市過去被國民黨執政失落20年，馬英九來新竹說不出其總統任期內為這座城市做了什麼。沈慧虹說，過去8年她與林智堅市長、市府團隊努力追趕進步，政績是她最好的政見，許多市民肯定這些年改變，新竹一定要延續光榮，進步不回頭。針對民眾黨新竹市候選人高虹安近期爭議纏身，並說這些爭議「根本是沒完沒了的負面選舉」，沈慧虹則回應，高虹安是沒完沒了的逃避切割，面對選民的質疑及疑問，一直沒有正面面對，也不講清楚，才會讓問號不斷產生，沈慧虹呼籲高虹安面對問題時請向所有選民說清楚、講明白，不要無限循環。針對聯電集團創辦人曹興誠將於11月6日到新竹演講，是否是為沈慧虹站台？沈慧虹表示，新竹是台灣新竹、世界新竹，在國際上有重要的戰略地位，曹興誠對國際局勢、民主政治非常關心，也有獨到的見解，歡迎大家一起關注台灣民主及新竹產業。