國民黨行動中常會將移師竹市 林耕仁：宣示勝選勢在必得
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4106180
林耕仁（左）參加東區議員候選人鍾淑英（中）競總成立大會。（記者蔡彰盛攝）2022/10/30 12:03〔記者蔡彰盛／竹市報導〕週日續當「母雞」出席議員場！東區議員候選人鍾淑英、段孝芳30日上午舉辦競總成立大會，邀請國民黨新竹市長候選人林耕仁出席，林耕仁除了努力衝刺自身選情，也拉抬小雞聲勢、協同作戰。林耕仁表示，昨天東區大造勢來了近4千人，「場子非常熱」，給他滿滿的信心，相信這股氣勢會帶給國民黨提名的鍾淑英、段孝芳以及所有黨籍議員候選人滿滿的信心，在11月26日前進市議會，他將與議員一同推動智慧交通、優質教育、安心托育等政策，攜手打造美好城市。林耕仁出席議員鍾淑英競總成立大會，支持者也替林耕仁加油打氣、「鍾淑英一票、林耕仁一票」，現場氣氛高昂。林耕仁致詞時肯定鍾議員與他一樣都是六連霸的市議員，對於東區發展貢獻卓著，地方服務非常用心，尤其熱愛中華民國的心與所有眷村居民一樣，為國家、為城市、為了新竹市民努力打拚，就是希望中華民國百姓安居樂業。未來他擔任市長，會與鍾淑英並肩作戰，鞏固中華民國的價值、守護台灣民主的精神，爭取東區居民最大的福祉。林耕仁也大力推薦專業、優質、一步一腳印的議員段孝芳，希望讓願意做事的人留在市議會，讓服務不間斷，與林耕仁一起推動市政改革、拚市民的好日子，翻轉新竹。媒體詢問本週黨中央行動中常會移師新竹市一事，林耕仁表示，新竹這一次選舉，對於國民黨的發展以及2024能否拿回執政權，至關重要，黨中央來新竹舉辦行動中常會，不只宣示市議員、里長要全壘打，市長這一戰，更是國民黨最接近勝利的一次，「我們勢在必得」，也代表中央與地方聯合作戰、緊密結合，唯一支持正藍軍林耕仁，在最後20多天全力衝刺，攜手翻轉新竹、為市民拚好日子。林耕仁再次謝謝昨天到場幫忙他加油打氣的所有市民好朋友，讓他們繼續努力前進；另外，今天下午他的競總也在關新公園辦理親子活動，有小朋友們期待已久的「巨貓降臨」，歡迎大家一起來參加。