高虹安自稱非專利申請者 周軒臉書PO照打臉
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4105894
新竹市長參選人高虹安聲稱，她並不是專利申請人，申請人是資策會。（資料照）2022/10/29 23:13〔即時新聞／綜合報導〕民眾黨新竹市長參選人高虹安今日受訪時回應了有關資策會的爭議以及「友陸安」的議題，她聲稱向中國申請專利的人並不是高虹安而是資策會，而爆料者的部分也請他拿出文件以後再做討稐。對此，政治工作者周軒PO文反駁高虹安的說詞，並秀出圖片佐證。周軒在臉書發文指出，高虹安今日受訪時被問到，「委員在中國申請專利時，填寫是中國台灣，被遭酸是『友陸安』，怎麼看？」高虹安回答：「這事情還是要嚴正澄清，這問題本身就問錯了，因為高虹安並不是申請人，申請人是資策會，而且當時的年代是2016年，我記得我看到這個非常好笑，爆料上的圖片，上面的申請人並不是高虹安，申請人是資策會，2016其實已經是蔡政府執政年代，難道資策會在蔡政府的年代透過這樣的攻擊來說，難道是在通敵嗎？還是在對大陸示好，這樣的指控真的也是有點莫名其妙，如果今天申請人是資策會，那這樣的指控是不是應該要對著資策會，而不是對著只是單純一個，只是在資策會的員工高虹安，只是一個發明人來做這樣子的指控。」周軒指出，「不對喔，昨天有兩份專利，一份申請人是資策會，另一份申請人是顏均泰喔，妳是發明人，也就是當時資策會的員工。」而關於另一個問題「有律師爆料，2015年有一筆專利，高虹安是發明人之一，但申請人不是資策會，反而是科智企業負責人顏均泰，這事有何回應？」高虹安說，「我覺得文件拿出來然後大家再做討論。現在目前狀況爆料實在太多，抹黑和造謠的指控也太多了，如果要做一一回應的話，真的這樣一個負面選舉打不完......」周軒則指出，其實「文件已經拿出來了喔」，並在文章底下附上了兩張圖片，可看到分別為顏均泰以及資策會向中國國家知識產權局申請專利的文件，而兩份文件的發明人都有「高虹安」。周軒在臉書貼出兩張向中國國家知識產權局申請專利的文件圖，可以看到上面有高虹安的名子。（擷取自周軒臉書）