余邦彥再發文挺高虹安 林耕仁：我才是下架民進黨的唯一人選
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4133884
新竹市議會副議長轉支持民眾黨高虹安，國民黨新竹市長候選人林耕仁今天強調：只有他才是下架民進黨的唯一人選。（記者洪美秀攝）2022/11/24 13:38〔記者洪美秀／新竹報導〕針對新竹市議會副議長余邦彥今天持續發文轉挺民眾黨高虹安，國民黨新竹市長候選人林耕仁今天強調，選舉路上都會坎坎坷坷，但他一路走來，關關難過、關關過，且他有理想目標，就是讓市民過好日子，市民的眼睛是雪亮的，誰能照顧市民、誰能夠讓市民未來更好、 誰能夠找出過去弊端並繼續追下去，誰是清白實在的候選人，相信市民心中有一把尺。對於媒體詢問議長許修睿的立場，林耕仁強調，國民黨新竹市黨部許修睿主委、也是議長、也是他競總的主委，許修睿一路走來相挺，為這塊土地每天工作忙碌，目標讓新竹人過好日子，外面聲音紛擾，但許議長不離不棄，對他鼓勵加油。他強調，只剩最後2天，大家眾志成城、一定會團結藍軍好朋友，讓市民過好日子，一定要團結在議長號召之下，支持唯一提名林耕仁勝選。針對藍營基層炸鍋，認為只有國民黨可以下架民進黨，林耕仁說，新竹市唯有國民黨團結一致，由國民黨的林耕仁當選市長，才能真正下架民進黨的人選，他會勇往直前，一定會召回選民、回流國民黨，只有國民黨執政，才是市民的希望，只有他一能夠下架民進黨。