拚翻轉新竹市！馬英九挺林耕仁：他不是要做官 是出來做事
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4105816
前總統馬英九今天與國民黨新竹市長候選人林耕仁到竹蓮寺上香祈福。（記者洪美秀攝）2022/10/29 20:14〔記者洪美秀／新竹報導〕國民黨新竹市長候選人林耕仁今天下午在慈雲路夜市舉辦東區大型造勢，前總統馬英九、前台北市長郝龍斌、前高雄市副市長李四川等人站台助講，現場國旗飄揚，凍蒜聲不斷。馬英九推薦，林耕仁「有能力、有計劃、有誠意」，不是要做官、是出來做事，請市民給林耕仁機會，讓新竹起飛。馬英九今天先在議長許修睿陪同下，與林耕仁一起到竹蓮寺參拜祈福，他說，林耕仁為人親切、兩人認識10多年，這次一定要幫他站台。地方選不好，2024拿回中央執政權也很困難，所以一定要支持國民黨提名的林耕仁，讓國民黨在新竹勝選。馬英九接著到慈雲路造勢大會，推薦林耕仁是在地深耕24年的政治人物，從清潔工做到清潔公司老闆，是科技業的幕後功臣，相信出來擔任市長，一定對大小事瞭若指掌。馬英九說，新竹市是年輕的城市，林耕仁將帶動城市起飛，降低城市壓力，也會用大數據導入交通治理緩解塞車，提出青年創業與輔導計畫讓青年深耕，林耕仁「不是做官、而是做事」，希望市民給他機會，讓新竹起飛。郝龍斌則說，林耕仁白手起家、英雄不怕出身低，從清潔工做到負責科技公司無塵室，做事細緻徹底，更有企業管理精神；林耕仁擔任六屆議員，最了解新竹需求，有能力有決心，對青年、生育、教育政策相當重視，對交通問題和就業創業提出具體方案，翻轉新竹，就讓林耕仁來完成。李四川說，每項市政影響市民財產，6屆議員的林耕仁最清楚市政，拜託新竹鄉親和所有支持者，林耕仁才是真正的國民黨提名候選人，讓藍軍集中選票、讓藍軍重返執政；而且林耕仁當上市長，新竹縣市不用合併，縣市一定溝通無礙。林耕仁承諾，當選後第一件事情，就是完成關埔地區空橋興建，讓關埔地區的家長和孩子有一條便利安全的路。年底選舉關係到2024，也關係大新竹生活圈的未來，希望市民給國民黨機會，好好為新竹做事。前總統馬英九與國民黨新竹市長候選人林耕仁等人到竹蓮寺上香祈福。（記者洪美秀攝）林耕仁呼籲市民給國民黨機會，從市長到議員及里長來服務市民。（記者洪美秀攝）