家長快來！10/30新竹區教育議題座談 縣市長候選人出席對話
https://news.ltn.com.tw/news/life/breakingnews/4105706
全國家長會長聯盟與新竹縣各級學校家長協會，明天（30日）下午1點將在竹北市中崙集會所，聯合舉辦新竹區家長會研習暨教育議題座談會，也邀請新竹縣市長候選人出席與家長對話，歡迎關心教育議題的家長共襄盛舉。 （記者廖雪茹攝）2022/10/29 18:52首次上稿 17:24更新時間 18:52〔記者廖雪茹／新竹報導〕全國家長會長聯盟與新竹縣各級學校家長協會，明天（30日）下午1點將在竹北市中崙集會所，聯合舉辦新竹區家長會研習暨教育議題座談會，也邀請新竹縣市長候選人親自出席與家長對話，歡迎關心教育議題的家長共襄盛舉。主辦單位說，研習活動主要為協助家長會參與學校事務原則及會務運作方式，同時將彙整新竹區家長會關心的全國性教育議題，作為與教育部有約討論議題的參考。其中，下午2點到2點30分邀請台大教授王立昇，闡述「教授怎麼說：學習歷程檔案準備指南大公開」；下午2點30分到3點由二重國中校長徐華助，主講「國中升高中好複雜！111學年108新課綱上場的第一次會考─多元入學方案說明」；3點綜合座談。此外，座談會將彙整新竹區家長想要了解各縣市長候選人教育理念的議題，當天下午3點40分起邀請縣市長候選人與會，與家長直接對話談教育議題，目前包括新竹市長候選人沈慧虹、林耕仁、高虹安以及新竹縣長候選人楊文科、周江杰等人，預計都會親自出席分享教育政見，歡迎新竹區各級學校家長會幹部、家長踴躍參加。