擔任親中小黨顧問 張善政：只是出於禮貌
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4105569
國民黨桃園市長候選人張善政曾擔任促統小黨顧問，遭質疑親中，他對此則說，當顧問「純粹只是出於禮貌」。（記者許倬勛攝）2022/10/29 16:32〔記者許倬勛／桃園報導〕國民黨桃園市長候選人張善政任職「數字王國」，被踢爆背後有中共解放軍資金，他也曾任促統小黨中華民族致公黨、經濟黨顧問，親中傾向屢受質疑。對此，張善政說，「該交代、該說明的已很清楚」，他只是出於禮貌擔任顧問，呼籲各界拿同樣標準檢視民進黨桃園市長候選人鄭運鵬。針對數字王國背後中資，張善政說，早在週四的記者會就已把公司股權交代得非常清楚，反倒是鄭文燦作為桃園市長，過去還曾邀數字王國到市府舉辦的論壇演講，以綠營標準來看，這樣豈不也算是親中嗎？至於擔任親中小黨顧問，被基進黨批評是政壇「大面神」，張善政則說，綠營永遠是雙重標準，與其檢討他，不如先檢視鄭運鵬一面打著抗中保台大旗，一面大賺人民幣的做法，而他擔任顧問純粹出於禮貌，莫名其妙被大做文章。網紅四叉貓（劉宇）日前爆料，民眾黨新竹市長候選人高虹安在中國申請專利，申請文件上也是填寫「中國台灣」，與每個在中國經商的人遭逢相同困境。張善政則冷淡回應，「民進黨先把自己的狀況講清楚比較重要，不要到處牽拖別人」，若擔心被打壓，那就不要去對岸賺人民幣。另外，面對外界質疑國民黨始終說不清楚「一中各表」，張善政說，國民黨一直以來都是捍衛中華民國、保衛台灣，如此論述從未變過，是民進黨不斷扣人紅帽子，不願隨之起舞。從農委會研究報告涉抄襲到數字王國、擔任親中小黨顧問等爭議，鄭運鵬嗆張善政總是躲在黨籍選將背後，沒有公開面對質疑。對此，張善政停了半晌，表示聽不懂問題，而且自己就是候選人，有何好躲避？