曹興誠11/6新竹開講 今起開放網路報名邀民眾關心台灣民主自由
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4105550
聯電集團創辦人之一的曹興誠11月6日將在新竹國賓開講，今起開放網路報名，邀新竹人關心台灣民主自由。（新竹市台灣之友會提供）2022/10/29 15:30〔記者洪美秀／新竹報導〕新竹市台灣之友會11月6日將邀請聯電集團創辦人曹興誠以「台灣的光明前途」為題演講，分享近期台海局勢及國際情勢，民進黨新竹市長候選人沈慧虹、民進黨黨團總召立柯建銘也將與會，邀新竹人來關心台灣的民主自由。此次活動今天（29日）中午12點開放網路報名，歡迎市民報名。新竹市台灣之友會表示，在中共二十大之後，中共總書記習近平取得第三個五年的任期，專家學者紛對台海局勢示警。竹市擁有護國神山群，為全球性的半導體重鎮，竹科的穩定與安全，牽動國際產業鏈，尤在疫情時代，半導體產業提升至國防與外交層級，是守護台灣的「矽盾」。新竹市台灣之友會表示，講者曹興誠為聯電集團創辦人，日前宣示捐出30億台幣協助台灣國防教育，除資助民防培訓團體「黑熊學院」、「保鄉神射計畫」，更啟動公益講座，宣揚全民防衛理念，此次邀請曹興誠到新竹演講，希望能以過往豐富的產業經歷及深刻的人生經驗，讓市民共同重視台灣國防。報名連結：https://www.accupass.com/event/2210260728332950794700。