被稱直通習近平 鄭運鵬反譏：那張善政和國民黨還要訴求什麼
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4105392
民進黨桃園市長候選人鄭運鵬（中）談及藍營抹紅他，是件荒謬的事。（記者周敏鴻攝）2022/10/29 12:45〔記者周敏鴻／桃園報導〕民進黨桃園市長候選人鄭運鵬今天（29日）上午談及藍營意圖抹紅他一事，他強調，國民黨稱他可以直通中國領導人習近平，他請教國民黨，若真是如此，那國民黨與對手張善政還要訴求什麼？用他十多年前經商的背景來說他傾中，是件很荒謬的事，也不會因此排除對手張善政與國民黨傾中還要產業出走到中國去投資的事實。鄭運鵬上午前往龜山區大華市民活動中心，出席他與黨籍桃園市議員候選人陳雅倫的坪頂後援會成立大會，被媒體詢及藍營抹紅他一事，他強調，藍營批評他傾中，荒謬又好笑，甚至他看到國民黨在傳的圖，是看圖說故事，且沒圖還要做圖來說故事，種種作為都是凸顯藍營兩岸立場的矛盾，滿可笑的。「張善政先生遇到事情都躲在別人後面」，鄭運鵬說，農委會研究案，張將宏碁公司推到第一線，張與反獨促統的傾中小黨之間關係，張也不說明清楚，反而放任藍營的網軍、參選人抹紅他，實在不曉得這些作法對國民黨的選舉有什麼意義？鄭運鵬強調，選舉剩不到1個月，他的行程會做到完全滿檔，只要民眾有活動且他認為可以更接近民眾生活，他就會前往參加。今晚蔡英文總統、副總統賴清德都將來桃園為他站台，他相信是展現對政績有信心、對團結勝選有信心的團結氣勢。另，媒體詢及台灣民眾黨新竹市長候選人高虹安被質疑專利申請也是掛名中國台灣，鄭運鵬說，高虹安與台灣很多大企業，要透過PCT申請國際專利時，因台灣不是會員國，就須透過中國，地址就會被改成中國台灣等格式，他看到的是「台灣遇到的困境」，國民黨看到的是「我們要逆來順受、我們要照中國的意思」，似乎認定台灣就應該接受一個中國、就應該被矮化。他從來不會說國民黨賣台，他只是說台灣的兩岸關係，應主張台灣保持獨立自主與現在經濟發展很好的技術優勢。