柯文哲今見北市議長傳為黑道說道歉 黃珊珊：陳錦祥對市府協助有目共睹
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4105268
黃珊珊今前往台北內湖花市掃街拜票，會後接受聯訪。（記者方賓照攝）2022/10/29 10:51〔記者楊心慧／台北報導〕台北市長柯文哲日前嗆國民黨「北台灣哪個議長不是（黑道）？」使眾多議長無端躺著也中槍，引發軒然大波；柯文哲今中午和台北市議長陳錦祥見面，傳是要為「黑道說」道歉，黃珊珊表示，陳錦祥在台北市議會對於市府的協助大家有目共睹，認為選舉應回歸正途，不用特別去把什麼東西牽在一起。黃珊珊今前往台北內湖花市掃街拜票，黃珊珊表示，不要把人家貼標籤，陳錦祥在台北市議會對於市府的協助都是有目共睹，選舉應回歸正途，每個民眾都去看看這些政治人物的過去、現在和未來，不用特別去把什麼東西牽在一起。黃珊珊和國民黨台北市長候選人蔣萬安、民進黨台北市長候選人陳時中皆出席林瑞圖競選總部成立，被問到有互拚的概念？黃珊珊認為，不用想太多，她只是去幫老同事加油。另，民進黨桃園市長候選人鄭運鵬中國經商，戶籍填寫「中國台灣」遭藍營圍剿；網紅四叉貓打抱不平指誰在中國經商沒被吃過豆腐，更翻出民眾黨新竹市長候選人高虹安在中國申請專利，也是填寫「中國台灣」；無黨籍台北市長候選人黃珊珊則反嗆：「四叉貓應該要出征一下鄭運鵬吧，他的專利不是一樣嗎？」此外，台北市議員簡舒培日前爆料砸高達1億元預算的台北城市博覽會，竟是由無黨籍市長候選人黃珊珊手諭下令舉辦，黃珊珊則反嗆類似紙條，過去寫過幾百張，議員可全數調出來看，但簡舒培向研考會索資，對方稱須府級核定才有辦法提供，她痛批黃珊珊雖不是副市長，手還伸進市府內；黃珊珊則表示，市府有一定的行政流程，這是市府本身的規定，她已經離職了，不可能影響程序。