新竹只剩高虹安在選？廖筱君開嗆了
2022/10/29 07:43
廖筱君（右）現身新竹挺沈慧虹（左）。（翻攝臉書、資料照）〔記者鍾智凱／台北報導〕資深主持人廖筱君昨幫沈慧虹站台，她表示新竹是她婆婆家，這是她在2022九合一選舉當中，第二度幫候選人站台，她說：「新竹市選情好像只有民眾黨的高虹安在選舉一樣。」高虹安。（資料照，記者田裕華攝）新竹市長候選人有高虹安、沈慧虹、林耕仁，廖筱君表示沈慧虹是真正的人才，不能被埋沒，選情就差這一步了，她說：「新竹選情混沌未明，沒有人有把握贏得勝選，於是，我來了。」也認為沈慧虹真的比其他兩位候選人優秀太多，認為那兩位「只會問政、不會執政」。不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法https://ent.ltn.com.tw/news/breakingnews/4105138廖筱君（右）現身新竹挺沈慧虹（左）。（翻攝臉書、資料照）〔記者鍾智凱／台北報導〕資深主持人廖筱君昨幫沈慧虹站台，她表示新竹是她婆婆家，這是她在2022九合一選舉當中，第二度幫候選人站台，她說：「新竹市選情好像只有民眾黨的高虹安在選舉一樣。」高虹安。（資料照，記者田裕華攝）新竹市長候選人有高虹安、沈慧虹、林耕仁，廖筱君表示沈慧虹是真正的人才，不能被埋沒，選情就差這一步了，她說：「新竹選情混沌未明，沒有人有把握贏得勝選，於是，我來了。」也認為沈慧虹真的比其他兩位候選人優秀太多，認為那兩位「只會問政、不會執政」。