新竹市虹白勝利堅定鐵粉之夜 沈慧虹支持者擠爆廟埕
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4105037
民進黨新竹市長侯選人沈慧虹和市議員劉康彥今晚舉辦虹白勝利堅定鐵粉之夜，吸引滿滿的人潮參與。（記者洪美秀攝）2022/10/28 22:22〔記者洪美秀／新竹報導〕年底九合一選舉倒數29天，民進黨新竹市長侯選人沈慧虹和北區議員劉康彥的聯合競選總部今晚（28日）成立，以「虹白勝利堅定鐵粉之夜」，號召支持者同樂大團結。包括前新竹市長林智堅、立院總召柯建銘、立委林靜儀、台北市議員吳沛憶、媒體人廖筱君都來站台，連江縣長候選人李問也錄影片相挺，場面熱鬧滾滾。支持劉康彥的鄉親父老擠爆長和宮廟埕，座位無虛席，擠不進場的支持者圍繞在會場周邊，現場超過500人。台北市議員吳沛憶說，選對人很重要，台北市長柯文哲說了很多話，但都在講別人的壞話，沒有建設，台北停滯8年。新竹8年前做了對的選擇，一定要延續光榮改變。與劉康彥同為媒體人出身的廖筱君說，這場選舉讓她很焦慮，沈慧虹和劉康彥這兩個優秀的人，怎麼會選得這麼辛苦？她請市民一定要用選票還兩位優秀的候選人公道，只有沈慧虹可以接棒林智堅的建設，也要讓劉康彥繼續為新竹市民服務。立委林靜儀說，市長該做的事是一步一步，讓更多人認識城市，這8年新竹改變非常多，一個好的城市是共榮的，讓每一代人都可以舒適在這裡生活。沈慧虹說，鄰里鄉親都喊劉康彥「小白」，有「國民孫子」稱號，他曾擔任市長室主任，「每當我忙完工作，夜深了準備回家，經過市長室的燈、永遠亮著，推門進去就會看到小白。」劉康彥為了這座城市而努力，這點從在市府任職到成為市議員，都沒有改變。林智堅也分享，三年前5月清晨新竹下了場急降雨，「接近中午時，小白說南寮港北的水還沒退。他第一個到現場、陪里長涉水會勘，而且挨家挨戶道歉。水退了，小白依舊不斷會勘、質詢，想辦法爭取整個大南寮地區的排水改善。」現在西濱路一段的側溝重做、抽水站做好了，天府路、聯興路這些瓶頸路段的排水幹線，也改通南寮抽水站，這些全都是劉康彥努力的成果。劉康彥看到滿場支持者，感動說，在週五晚間仍有這麼多人支持，四年前選舉現場只有30人，現在卻有超過500人，他是來到新竹的孩子，雖然不是在新竹長大，對這裡的感情卻很深，呼籲鄉親11月26日全部站出來，支持沈慧虹、支持劉康彥。民進黨新竹市長侯選人沈慧虹和市議員劉康彥今晚舉辦虹白勝利堅定鐵粉之夜，吸引滿滿的人潮參與。（記者洪美秀攝）