沈慧虹車掃支持者熱情給喉糖、卡片 新竹媽媽送信感謝改變新竹
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4104546
民進黨新竹市長候選人沈慧虹近期展開車掃行程，不少支持者熱情給喉糖、卡片，還有新竹媽媽細雨中送信感謝改變新竹！（記者洪美秀攝）2022/10/28 15:44〔記者洪美秀／新竹報導〕民進黨新竹市長候選人沈慧虹近日啟動「光榮車隊掃街」，找前市長林智堅合體助陣開直播，且搭配播音員報政績、路線，即時互動累積粉絲在線收看黏著度，有民眾高舉號次「5」為沈慧虹喊聲，還有民眾送喉糖、茶包、手寫卡片，更有新竹媽媽寫信感謝改變新竹。沈慧虹車隊掃街21日啟動，迄今已掃遍5區，不少民眾送上暖心小物，日前有一位新竹媽媽看見車隊，停下機車，在綿綿細雨中，拿著信件衝向沈慧虹。這位新竹媽媽在信中提到，嫁來新竹定居已20多年，早婚的她在23歲生下兩寶，因寶寶有遲緩症狀，她把握早療黃金期，吹風下雨都帶著孩子上早療課，育兒全靠自己摸索，「當時沒有所謂親子館，更別說放電的公園，也沒有育兒津貼」。後來林智堅、沈慧虹上任，她提到新竹徹底改變，「7年前（2015年）生下第三胎，新竹慢慢地開始不一樣了，除領到育兒津貼、也時常帶著孩子體驗各區親子館、動物園和大小公園，並說新竹市這些年的改變，是不可抹滅的事實。並說今年投票日恰巧是自己生日，生日願望就是希望虹姐高票當選。沈慧虹說，讀完信件後她很感動，市民的肯定與笑容，是她與團隊最大的動力，謝謝許多新竹媽媽、爸爸站出來相挺，大聲說出自己的感受及新竹市的改變。最後不到一個月，她會5力全開，持續展開5區車掃，爭取市民的支持，邀市民鎖定直播，留言互動，一起站出來新竹改變大聲說。民進黨新竹市長候選人沈慧虹近期展開車掃行程，不少支持者熱情給喉糖、卡片，還有新竹媽媽細雨中送信感謝改變新竹！（記者洪美秀攝）