解套選總統？ 侯友宜︰努力認真做事
https://news.ltn.com.tw/news/life/paper/1535185
子弟兵稱侯友宜若二○二四年選總統沒有落跑問題，侯友宜（右一）昨受訪時簡短回應表示，「我好好做事吧！把握當下，努力認真做事。」（記者廖雪茹攝）2022/08/19 05:30〔記者周湘芸、廖雪茹／綜合報導〕被外界視為「侯家軍」的前新北市府副發言人、國民黨市議員參選人戴湘儀前天受訪說，侯友宜已擔任八年的新北副市長、四年市長，前後已做了十二年，若二○二四年參選總統，並沒有所謂的「落跑」問題。戴湘儀的發言遭到民進黨新北市長參選人林佳龍砲轟、揶揄。對此，侯友宜僅回應說，「我好好做事吧！把握當下，努力認真做事。」戴湘儀︰做12年沒有落跑問題由於戴湘儀被視為「侯家軍」，她的發言格外敏感，綠營解讀是「誠實說出侯友宜的心聲」，質疑她是替侯友宜釋出「政治風向球」。戴湘儀昨天解釋說，她從來沒有說侯友宜一定會去選總統，她只是舉民進黨政治人物也有落跑的案例，強調民進黨如今打侯友宜是雙重標準。民進黨有落跑案例 批雙標她說，侯友宜沒有包袱，她並沒有說侯友宜一定會去選總統，一切都是民進黨的預設立場，為何民進黨可以，其他人就不行？民進黨前新竹市長林智堅、前衛生福利部長陳時中都可以落跑參選，為什麼侯友宜不行？戴湘儀說，蔡英文總統在二○一○年參選新北市長時，也被質疑選完市長後要選總統，當時蔡英文曾說，民進黨沒有限制政治人物選上就不能去競爭其他職位，如今卻緊抓著侯友宜打，這根本是「綠能、你不能」的雙標。戴湘儀表示，未來的事情本來就很難說，侯友宜沒有說要選或不選，民進黨一直拿這件事打侯友宜，是不是因為找不到市政的攻擊點？侯友宜前天獲得國民黨提名競選連任，包括淡水區、瑞芳區公所的官方臉書也PO上侯友宜的感言，引發「行政不中立」的批評，侯友宜昨天表示，他得知後已經馬上要求公所刪文，這不適宜。