新北疑賄選案 國民黨質疑檢調辦藍不辦綠
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4130394
民進黨新北市長候選人林佳龍陣營11月初遭爆料發錢給計程車司機在車身上貼競選文宣，藍營質疑有賄選嫌疑，立法院國民黨團今進一步質疑，不見新北地檢署調查林佳龍團隊疑涉賄選案是「辦藍不辦綠」，呼籲新北地檢署偵辦。（資料照）2022/11/21 14:11〔記者林良昇／台北報導〕民進黨新北市長候選人林佳龍陣營11月初遭爆料發錢給計程車司機在車身上貼競選文宣，藍營質疑有賄選嫌疑，立法院國民黨團今進一步質疑，不見新北地檢署調查林佳龍團隊疑涉賄選案是「辦藍不辦綠」，呼籲新北地檢署偵辦。九合一大選本週六就要投票，立院國民黨團今召開記者會，立院國民黨團總召曾銘宗質疑，檢方近期偵辦賄選案件，有「辦藍不辦綠」、「辦小咖不辦大咖」等疑慮。曾銘宗表示，林佳龍競選總部人員發放200元給計程車司機，還特別強調，拿錢不貼競選文宣貼紙也沒關係，到底有沒有涉及賄選？調查局長王俊力證實已將相關事證移給新北地檢署，但是新北地檢署到底有沒有立案？何時立案？何時偵辦？外界都等新北地檢署給答案。立院國民黨團首席副書記長謝衣鳯則認為，檢調辦案效率不一，例如國民黨桃園市長候選人張善政參加抽獎活動遭控賄選、民進黨新竹市長候選人沈慧虹控美麗島電子報董事長吳子嘉違選罷法、民眾黨新竹市長高虹安助理費案，檢調速度都很快，但林佳龍的計程車司機案就遲遲沒下文。國民黨新北市議員候選人林鼎超質疑，林佳龍競選總部稱是委託廣告公司進行，雙方有簽訂廣告租賃契約，但是林佳龍競選總部遲遲拿不出所謂廣告租賃契約，完全看不到任何租賃關係，檢調到底要不要調查？謝衣鳯質疑，林佳龍團隊疑涉賄選案，調查局長證實已將事證移交給新北地檢署，但是卻遲遲沒有下文，新北地檢署應該告訴國人偵辦進度，林佳龍到底是嫌疑人還是被害人？曾銘宗指出，國民黨團要求檢調，依照查察賄選宣誓原則「行政中立」，落實「有聞必查」、「有據必辦」立場，儘速偵辦，不要辦藍不辦綠，不要只辦小咖，不敢辦大咖。國民黨團希望檢調是全民的檢調，請依法行政，才能贏取全民信賴。