資策會：高虹安不應該拿會內資源挹注科智
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4104561
資策會高層表示，高虹安領資策會薪水去幫科智做事（兼職），就算沒領薪水也是圖利自己公司。（資料照）2022/10/28 15:30〔記者徐子苓／台北報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安任職資策會期間，涉違規兼職科智企業。儘管高強調自己沒領科智薪水，但資策會高層表示，她領資策會薪水去幫科智做事（兼職），就算沒領薪水也是圖利自己公司。另有律師查出，高虹安任職資策會時的發明，竟讓科智企業負責人申請專利。高虹安近日聲稱沒有領科智「薪水」，何來兼職一說；卻被挖出持有共165萬元的科智股票，她則表示是「自己花錢購買的」。對此，資策會一名高階主管表示，高虹安一直強調沒領「薪水」，但是否有「報酬」有待釐清。高持有科智股票，而資策會沒有，她領資策會薪水去幫科智做事（兼職），就算沒領薪水也是圖利自己公司，「拿資策會資源挹注科智就是不應該」。一名律師今天也發文爆料，查詢專利資訊檢索系統時發現，2015年10月1日有一筆專利申請資料，高虹安是專利的發明人之一，但申請人不是資策會，反而是科智企業負責人顏均泰。這名律師質疑，「高虹安是資策會員工，她聲稱奉資策會命令去幫忙，竟然可以幫忙到自己發明的專利，都給科智企業負責人拿去申請嗎？」他並指出，根據專利法，員工在工作時的發明，專利權和專利申請全都屬於雇主，因此高虹安在資策會任職期間的發明，應該都是資策會的。資策會高階主管表示，針對高虹安違規兼職一事，資策會會提告，但還在由律師研究訴訟策略。他說，從管理角度來看，只要違法或違規都要追究，否則其他人會有樣學樣。至於何時提告，將尊重律師專業，「也不會考慮選前或選後的問題」。