高虹安拿了創業獎金卻未離職創業 資策會：不對的事情
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4104557
高虹安拿了創業獎金卻未離職創業，資策會指出，這是不對的事情。（資料照）2022/10/28 15:24〔記者徐子苓／台北報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安任職資策會期間，涉違規兼職科智企業。事實上2014年高虹安還領取資策會的創業獎金，卻未離職去科智企業創業，遭外界質疑這是「兩邊好處都要拿」。1名資策會高階主管也表示，這是「不對的事情」。資策會25日發布聲明指出，科智企業是2013年資策會「創業星光計畫」獲勝團隊的衍生公司，而高虹安也是該團隊成員，也因此於2014年領取星光計畫的創業獎金。但是當團隊主要成員陸續離職加入科智企業，只有高虹安並未離職至科智企業，而留任資策會。1名資策會員工向本報透露，「高虹安當時有拿到錢（創業獎金），她就應該去創業，但她沒有；應該要問她，怎麼可以拿了錢又留下來？」這名員工說，高虹安並沒有加入科智，所以科智的董事名單裡沒有她，但她仍兼職經營團隊。臉書上1名自稱「老公待過資策會」的網友爆料，高當時必須離職去新公司，但她不要，「她兩邊好處都要拿」；問題在會內要不要撕破臉逼她離職，長官下不了手，只能規勸放任，「最後她拿這個說是同意」。這名網友還說，資策會有規定spin-off（衍生公司）要離職，不能用資策會的資源幫衍生公司做事，因為用公資源為私企業賺錢，這是貪污。針對高虹安領了創業獎金卻還留在資策會，1名資策會現任高階主管無奈說，這是「不對的事情」，但當時沒想到會這樣，所以沒有規範，後續很難去追回這筆獎金。