參訪竹市在地店家新福源花生醬 沈慧虹推香山四大升級政見
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4104462
民進黨新竹市長候選人沈慧虹今天參訪新竹市香山在地店家新福源花生醬，並推出香山四大升級政見。（記者洪美秀攝）2022/10/28 14:46〔記者洪美秀／新竹報導〕民進黨新竹市長候選人沈慧虹今天（28日）參訪香山在地的新福源花生醬，體驗烤花生、挑花生、充填花生醬蛋捲等製程，沈慧虹說，新福源花生醬是遠近馳名的新竹好物，推廣香山在地品牌的重要夥伴，求新求變、發揮創意研發新產品的精神，也增添城市故事和溫度。位在香山區的新福源花生醬工廠，國民黨的林耕仁專訪時說香山是蛋殼區，民眾黨高虹安則說是後花園，但沈慧虹說，這樣的說法對香山人不公允，香山有好的自然資源也有產業條件，過去新竹市政府投入70億建設香山，在產業、觀光以及民生設施上多有建設，市民很有感。沈慧虹說，她提出的「香山四大升級」政見，未來將從交通、生活、產業及地方創生等四大面向著手，打通客雅大道向東延伸、打造香山生活藍綠帶、推動香山工業區轉型、提供青創勇氣金及專案補貼二代接班技術升級等方式，繼續讓香山大發展，照顧香山人。沈慧虹也體驗花生醬蛋捲製成，充填蛋捲內餡，不過沈慧虹因不熟悉製程，一時抓不準時機和力道，一度將蛋捲做成「爆漿」版，引起全場哄堂大笑，後來在專業指導下，漸漸抓到訣竅，完成一根根的標準版蛋捲，直呼還是讓專業的來。沈慧虹說，新福源花生醬是75年老店，新福源花生醬結合傳統與創新，用真材實料一步一腳印打造好滋味，累積好口碑，不僅成為全國知名伴手禮，更是新竹之光，這樣的優質老店是新竹市珍貴的資產，未來將透過「來去新竹住一晚2.0」觀光政策，將新竹好物持續推廣出去。民進黨新竹市長候選人沈慧虹今天參訪新竹市香山在地店家新福源花生醬，並體驗如何挑花生。（記者洪美秀攝）民進黨新竹市長候選人沈慧虹今天參訪新竹市香山在地店家新福源花生醬，並體驗如何烤出好吃的花生。（記者洪美秀攝）