稱違建地點非競選總部又被打臉「地址還沒改」 高虹安粉專今更新
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4104313
民眾黨新竹市長候選人高虹安粉專服務處地址更改為願景館所在地。（記者洪美秀攝）2022/10/28 14:15〔記者洪美秀／新竹報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安粉專所列的服務處地點，被網紅四叉貓（劉宇）踢爆是會長大的大違建，新竹市府接獲檢舉後前往調查；高虹安稱該地不是競選總部，但又被四叉貓打臉粉專資訊沒改，今網友發現高虹安粉專上所列的服務處地點，已悄悄更改為另一處願景館所在地。高虹安的立委服務處及民眾黨新竹市黨部服務處原設在新竹市忠孝路一處民宅，但先是被網紅音地大帝踢爆服務處前的立牌違規佔用停車格，後來又被網紅四叉貓踢爆該棟服務處建築是會長大、從4樓變7樓的大違建，區公所及市府都發處根據民眾檢舉前往查報，該棟建物恐面臨拆除命運。高虹安前天受訪指忠孝路服務處是民眾黨部服務處，並非競選總部，且已搬離、目前未使用。四叉貓昨天指想切割沒關係，但高虹安粉專服務處地址仍是寫忠孝路，高虹安粉專小編今天已悄悄將服務處地址改到東門街上的願景館。願景館所在地點過去曾是愛迪達運動用品店，旁邊緊鄰泌尿科診所，後來愛迪達搬離後，由高虹安競選團隊承租做為競選總部之一的願景館，並已在10月初敲鑼打鼓邀請柯媽何瑞英及原住民立委高金素梅開館揭牌，目前也是高虹安對外展示政策牆及競總辦公室之一的場地。