高虹安團隊成員酒駕、涉賄選爭議多 沈慧虹：突顯用人不當無法勝任市長
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4104337
民眾黨新竹市長候選人高虹安的團隊成員有酒駕、涉賄選等爭議，民進黨新竹市長候選人沈慧虹說，突顯高用人不當、無法勝任市長。（記者洪美秀攝）2022/10/28 13:09〔記者洪美秀／新竹報導〕民進黨新竹市長候選人沈慧虹今天（28日）對媒體問及高虹安反指控資策會執行長卓政宏兼職並要求道歉，沈慧虹表示，小偷要警察道歉荒謬至極，呼籲高提出稅籍證明才可表示她沒有領科智任何酬勞。另對媒體報導高團隊議員候選人之一的葉國文爭議，沈慧虹說，葉是高的助理、也是議員候選人，高團隊從酒駕、涉嫌賄選、服務處違建等爭議，都看出高是利益結合、毫無理念，凸顯高識人不清，這樣的人無法勝任市長工作。對於高虹安指控資策會執行長卓政宏在外兼職，請卓針對這段時間的指控向她道歉，沈慧虹說，小偷要警察道歉荒謬至極。強調兼職與否，高虹安口說無憑，拿出證明，一翻兩瞪眼，如果沒有領薪，是否有薪水以外報酬，請高提出稅籍證明，就可以證明一切。針對媒體陸續報導高虹安助理葉國文身價上億，卻積欠員工薪資、保費，還涉嫌賄選，沈慧虹表示，葉國文是高虹安的助理，也是民眾黨提名市議員候選人，這段期間葉國文與高虹安團隊其他成員的爭議，從酒駕、涉嫌賄選、服務處違建等，都可以看出高虹安團隊是利益的結合、毫無理念，且高虹安身為民眾黨市黨部主委，識人不清用人不當，這樣的人無法勝任市長工作，高虹安與她的團隊無法讓人民信賴。此外，昨天總統蔡英文ig貼出女力候選人18歲照片，有人說18歲的沈慧虹看起來很知性，對此，沈慧虹表示，謝謝小編這個巧思安排，讓她回味青春時光，也要呼籲大家，11月26日除了票投5號沈慧虹，請支持18歲公民權，讓台灣民主更進步。