不認錯還拉人下水 李忠憲怒批高虹安：選舉選到沒人性
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4103927
民眾黨新竹市長候選人高虹安近日身陷不當兼職爭議。（資料照）2022/10/28 05:52首次上稿 10-27 23:05更新時間 10-28 05:52〔即時新聞／綜合報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安不甘被認定在資策會任職期間違法兼職科智企業，指控資策會執行長卓政宏也不當兼職過。對此，成大電機系教授李忠憲27日忍不住怒批，高虹安「為了政治的目的，什麼事情都可以扭曲」。針對高虹安兼職爭議，卓政宏被捲入風波一事，李忠憲昨晚透過臉書發文替卓政宏抱不平，「柯文哲、高虹安這些人對台灣的傷害，最大的就在於違反基本常識，胡說八道也不用受到任何懲罰，為了政治的目的，什麼事情都可以扭曲。」他接著說：「卓政宏所有的兼職，基本上都按照規定來，一翻兩瞪眼明明白白的事情，也可以扭曲成這樣。沒有公文就是沒有公文，高虹安違法兼職、出差留學，用幾個私人的電子郵件就想要證明自己完全站不住立場的行為，對照之前高虹安指控林智堅那種咄咄逼人、道德高尚的態度，到底有多厚臉皮？」李忠憲怒斥：「拉卓政宏轉移焦點，以為大家都是白痴嗎？他又沒有要選新竹市長？即使他有錯，也不代表你對啊！更何況他都有核備的公文，高虹安的公文在哪裡？這不只是政治選舉而已，是公平正義、道德教育的問題了吧？選舉選到違反基本常識、沒有人性、也沒有人格，真是一個可怕的政黨！」李忠憲之後又發另一篇文直言，「今天那些對卓政宏抄家滅族的人，就是不希望看到台灣有公平正義，胡扯一大堆。再怎樣攻擊卓政宏都沒有用，以為大家都跟你們一樣，為了權力會卑躬屈膝！今天高虹安就是十二個字：違法兼職、出差留學、沒有公文。」