高虹安有科智股票 林耕仁：取得時間應說清楚
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1548245
國民黨新竹市長候選人林耕仁昨天對民眾黨候選人高虹安涉嫌兼職的疑慮，他也提到，有媒體報導高持有「科智」股票的時間點很巧合，這點高也應說明清楚。 （記者洪美秀攝）2022/10/28 05:30資策會任職最後一天取得第2筆 一個月後科智被鴻海子公司收購〔記者洪美秀、黃靖媗／綜合報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安被資策會指控違規在科智公司兼職，高反駁稱從未領過科智「薪水」；國民黨新竹市長候選人林耕仁昨天開砲，指媒體報導高持有「科智」股票的時間點很巧合，對於股票是否為「勞務報酬」，高應說明清楚。高則強調，股票是自己買的，呼籲大眾不要誤傳謠言。被質疑「勞務報酬」 高：自己買的資策會近日聲明指高虹安在資策會任職期間，涉嫌在科智企業不當兼職，甚至以科智企業處長身分出席活動，時間可能從二○一四年橫跨至二○一七年。高虹安召開記者會，指科智企業是資策會的衍生公司，她在科智企業執行的工作，都是她任職資策會期間主管指派，當時未支領科智的「薪水」。林耕仁昨受訪說，大家都很好奇，機關單位都是用簽呈、電子公文在核准，但到了高虹安卻變成用email聯絡就當作已核准，這部分「高的認知跟大家的認知完全不同」，且有媒體提到高虹安持有「科智」股票的時間點有多個巧合性，呼籲高應說明清楚。高虹安財產申報資料顯示，她持有兩筆科智企業的股票，分別為二○一五年十月取得的四十萬元投資，還有二○一八年五月取得的一二五萬元投資，而鴻海投資的陽程科技股份有限公司於二○一八年六月收購科智企業，與高虹安取得一二五萬元股票的時間僅相差約一個月。取得時間點「很巧合」 高不願回應林耕仁競總發言人徐維遠補充，高取得一二五萬元股票的時間，也是她在「資策會任職的最後一天」；隔沒多久，高就順利進鴻海集團任職，兩者的巧合也啟人疑竇。對於林耕仁的質疑，高虹安僅表示，科智企業的股票是她自己花錢購買的，資策會沒有給她科智企業的股票，呼籲大眾不要誤傳謠言；至於為何在如此敏感的時間點購買股票？高虹安不願回應。面對種種爭議，高虹安強調，提出指控的人應該拿出證據，不應該由她拿出稅籍資料，證明自己沒領科智企業的薪水，更何況資策會已經去電科智企業，科智企業也已回覆「高虹安沒有領科智的薪水」。