高虹安用信件澄清兼職 沈慧虹籲高拿出正式文件「勿轉移焦點」
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4103247
民進黨新竹市長候選人沈慧虹籲民眾黨候選人高虹安應拿出正式文件、別用私人電子郵件轉移兼職焦點。（記者洪美秀攝）2022/10/27 13:45〔記者洪美秀／新竹報導〕民進黨新竹市長候選人沈慧虹今天（27日）針對媒體問及民眾黨候選人高虹安昨天（26日）出示信件澄清兼職風暴，沈慧虹說，尊重資策會已提出法律行動，且高虹安兼職程序未完備，呼籲高拿出正式證明文件，不要用私人電子信件轉移焦點，私人電子郵件不代表已完成兼職報備程序。另網紅四叉貓（劉宇）指控高虹安競選總部違建，高虹安回應該處非其競總、是民眾黨黨部。對此，沈慧虹說，民眾黨黨部主委是高虹安、立委服務處立委是高虹安，競選總部候選人也是高虹安，高虹安應該自己出面負責，卻自己切割自己。且議員候選人葉國文，過去涉嫌買票，現在又被起底違建，高虹安在媒體上一再切割，在地方卻又幫這樣的候選人輔選。另國民黨團引用審計部報告，重提棒球場缺失，立法院教育及文化委員會今天也現勘棒球場，沈慧虹強調，運動歸運動、政治歸政治，讓球場改善回歸專業，不要淪為政治炒作的工具；市府針對各項缺失，已邀集專家進行改善，也會負起相關責任，過去8年市府團隊努力讓新竹脫胎換骨，創下五星市政成績，「我們接受挑戰，想做得更多、更好，如果有不盡理想、做不好的地方，也會謙卑了解並改進。」