選戰倒數30天 沈慧虹啟動「5力全開」衝刺計畫
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4103240
倒數30天，民進黨新竹市長候選人沈慧虹啟動「5力全開」衝刺計畫，將募集500間光榮店家、車掃、電話拉票、路口拜票、選前之夜大遊行。（記者洪美秀攝）2022/10/27 13:35〔記者洪美秀／新竹報導〕選前倒數30天，民進黨新竹市長候選人沈慧虹今天（27日）宣布啟動「新竹光榮，5力全開」計畫，透過5種方式號召大團結，包括募集500家張貼沈慧虹海報的光榮店家、光榮車隊5選區掃街、5通電話拉票、下午5點路口拜票及11月25日選前之夜大遊行，邀請市民加入新竹光榮隊伍，讓新竹人繼續走路有風。沈慧虹說，新竹光榮，5力全開計畫，第一募集500間支持新竹隊、認同新竹改變的光榮店家，若店家有意願張貼海報，歡迎在她的粉絲專頁留言，或到競選總部（市區：演藝路27號；香山區：中華路四段600號）領取，也會製作光榮店家地圖，讓更多人看到團結的力量。第二是5區車掃，掃透透，最後30天，她會加強車掃，東、南、西、北、香山區每一區都會掃到，歡迎在路上看到車隊，舉起雙手、手比五，跟他們give me five，也可寫下對新竹改變的感想，跟車隊互動。第三是5通電話，熱線你和5拉票，希望大家成為她的催票部隊，拿起電話、打開通訊錄，撥給5個家人朋友，不只要拉票，也分享對新竹改變的認同，邀請更多人加入新竹光榮的隊伍。第四是5點下班，路口give me five，將啟動下班時段站路口行動，在各大路口跟每天上班努力打拚的朋友說聲辛苦，也歡迎給她一個give me five。最後是5你5我，選前之夜大遊行，邀請大家11月25日選前最後一天到競選總部，跟新竹隊夥伴團結邁向勝利。選戰倒數，民進黨新竹市長候選人沈慧虹啟動「5力全開」衝刺計畫。（記者洪美秀攝）倒數30天！民進黨新竹市長候選人沈慧虹啟動「5力全開」衝刺計畫，將募集500間光榮店家、車掃、電話拉票、路口拜票、選前之夜大遊行。（記者洪美秀攝）