「有我在，別害怕」沈慧虹推5大社福政策
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4103264
民進黨新竹市長候選人沈慧虹今天推出五大社福政策：包括18-20歲特殊境遇兒少銜接無息貸款、在宅醫療、通用設計等理念。（記者洪美秀攝）2022/10/27 13:32〔記者洪美秀／新竹報導〕民進黨新竹市長候選人沈慧虹今天（27日）舉行「有我在，別害怕」社福政策記者會，沈慧虹表示，對有特別需求的群體，她也提出五大社福政策，包括推動在宅醫療、18-20歲特殊境遇兒少銜接型無息生活貸款、增設早療與身障照護據點、全市公共建設納入通用設計、加強身心障礙者就業媒合等，要讓市民都超級幸福。沈慧虹說，竹市過去推動早療三支箭，早療補助全國最高，也設立竹竹苗首座公設早療中心；推動呷熊飽餐食服務，未來針對特殊境遇孩子年滿18歲、成年後，面臨可能的照顧中斷，她也將推動18到20歲無息貸款，由市府擔任保人，讓孩子繼續安心就學，或是發展自我生涯。未來也會推動「在宅醫療」，讓獨居老人、身心障礙者在家就能接受完整的醫療服務，免去外出就醫、漫長的等待等不方便。另目前竹市有一座早療中心及一個照護據點，未來將持續增設照護據點，從「1中心1據點」成長為「1中心3據點」，提高服務的近用性。也會透過通用設計概念讓每個人都能使用，達到真正平權的公共場域服務。沈慧虹強調，會持續辦理身心障礙者就業媒合服務，照顧身心障礙的朋友，協助他們找到工作，期許打造平等環境、加強關懷資源的理念，持續針對特殊境遇孩子、獨居老人、發展遲緩者及身心障礙者，量身定作各項政策，讓政府做有需要的群體最大的後援。民進黨新竹市長候選人沈慧虹今天推出五大社福政策：包括18-20歲特殊境遇兒少銜接無息貸款、在宅醫療、通用設計等理念。（記者洪美秀攝）