執行長被控領兼職費 資策會反擊：非薪水
https://ec.ltn.com.tw/article/breakingnews/4103202
資策會執行長卓政宏。（資料照）〔記者徐子苓／台北報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安兼職爭議持續延燒，連資策會執行長卓政宏都遭起底，被控領取兼職費。資策會今天舉出法規反擊，強調執行長擔任鐵研中心董事屬無給職，受領的兼職費是交通費、車馬費等，並非「薪水」。媒體人黃揚明昨晚在臉書發文指「鐵證如山，卓政宏去年領交通部所屬財團法人8萬5千元兼職費」。黃揚明指出，卓政宏在交通部財團法人兼職擔任「鐵道技術研究及驗證中心董事」，而根據該中心官網的去年度財務報表暨會計師查核報告，揭露了所有董事的兼職費用領取情形，卓政宏去年就領了該中心8萬5千元的兼職費用。資策會今天發布聲明表示，執行長受領的兼職費並非薪水，一切經主管機關核准之兼職費相關規範辦理。以下是資策會聲明全文：財團法人法第52條明訂，政府捐助之財團法人董事及監察人均為無給職。無給職職務於開會等行使職權時，得受領各項非勞務對價之合理報酬，並應適用「軍公教人員兼職費支給表」。又此等兼職費包含交通費、車馬費、出席費等（參大法官釋字第282號、財團法人法立法理由、行政院人事行政總處函釋）。鐵研中心設置條例規定「本中心董事及監察人均為無給職。」其董事及監察人兼職費支給基準亦規定「本中心董事及監察人均為無給職。」；「本中心董事及監察人係依法令奉派或經服務機關（構）、學校許可兼任者，其兼職費之支給事項，依行政院訂頒之「軍公教人員兼職費支給表」辦理；非屬軍公教人員兼任者，亦同。」；「董事及監察人之兼職費，依月支數額新台幣8500元支給。」：「本基準經董事會決議，並報請交通部核准後實施，修正時亦同。」綜上，本會執行長擔任鐵研中心董事係無給職，於行使職權時受領之兼職費（亦即交通費、車馬費、出席費等），不是「薪水」，亦均係依經主管機關交通部核准之兼職費相關規範辦理。本會呼籲身為立法委員者，不要錯誤解釋法令誤導民眾。一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道