選對會拍板 蘇脫稿：拚經濟顧選情
https://udndata.com/ndapp/Story?no=226&page=12&udndbid=udndata&SearchString=qEi8eq1pK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-06-19&news_id=10019129
民進黨選對會昨建議徵召人選，蔡英文總統說，北台灣疫情緩和收斂，執政團隊要維持政治經濟局勢穩定。記者余承翰╱攝影蔡英文總統昨天召集民進黨選舉對策委員會，拍板徵召桃園市長參選人林智堅、新竹市長沈慧虹、基隆市長參選人蔡適應。不過，民進黨前立委鄭寶清質疑，以前民進黨都罵高雄市前市長韓國瑜「落跑市長」，現在對桃園人是最大屈辱；民眾黨桃園市長參選人賴香伶也說，執政黨黑箱作業決定參選人，讓台灣人覺得丟臉。蔡英文昨表示，北台灣疫情已緩和收斂，執政團隊優先要務，仍是維持政治經濟局勢穩定，落實防疫工作，朝向疫後正常生活做充分準備。行政院長蘇貞昌昨視察屏東受訪時疑似再度口誤說，行政院的工作就是「拚經濟顧選情」。林智堅昨在臉書發文，即將離開新竹市，「我著實感到不捨，也覺得抱歉」；他願意帶著過去八年在竹市學習、累積的經驗，到太太成長的家鄉，奉獻自己、服務桃園。桃園市議會民進黨團今將表態，力挺林智堅參選桃園市長。桃園市長鄭文燦表示，他比任何人都在乎桃園市會不會贏，誰的民調高，他就第一個支持；黨中央民調顯示，林智堅支持度最高，贏過國民黨對手張善政，桃園民意傾向林參選桃園市長。不過，鄭寶清指出，選對會討論結果還要送中執會，代表提名未定，但鄭文燦昨已大力動員市議員力挺林智堅，鄭從頭到尾都是密室協商，指定接班人，如果民進黨敗選，鄭文燦要負起百分之百的責任，桃園人才濟濟，為何要叫「做一半」的人來選？鄭寶清質疑，沈慧虹的民調不高，他過去要求做民調決定提名人選，黨中央都不肯，現在卻提一個民調低的，民進黨會後悔，「怎麼會由桃園市長指定新竹市長來選桃園，新竹市長指定自己的副市長去選新竹，民進黨難道沒有發現走回專制、反民主的老路？」賴香伶說，林智堅過去推動新竹縣市合併升格，如今卻要辭新竹市長、參選桃園市長，不會讓選民覺得很奇怪嗎？民進黨高層表示，林智堅做了七年半的新竹市長，和韓國瑜有天壤之別。張善政昨晚表示，只要真心想為桃園打拚，誰來都歡迎。【記者王淑君、魏斌╱連線報導】民進黨積極布局新竹縣長人選，正評估與無黨籍竹北市長何淦銘合作。民進黨人士透露，黨中央透過重量級政務官與何接觸，希望以不提名合作模式，或何入黨接受徵召。何淦銘昨也首度鬆口說，「應該會」。屏東縣長潘孟安已兩任屆滿，近日多位議員詢問是否循行政院長蘇貞昌模式轉戰新北市長。潘日前在議會答詢表示，「目前以屏東縣政為主」。