網友號召衝高虹安論文下載量提升賠償金 翁達瑞有不同見解
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4102895
目前高虹安論文於辛辛那提大學網站開放免費下載，有網友號召衝高論文下載次數，來提高求償金額。（翻攝辛辛那提大學官網）2022/10/27 09:58〔即時新聞／綜合報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安陷論文侵權爭議，資策會26日已正式委任律師提起刑事自訴，也向美國辛辛那提大學發函說明；網友續談此事，有人號召衝高虹安論文下載數以提高侵權求償金額，但美國教授翁達瑞提出不同看法。美國教授翁達瑞（本名陳時奮）在26日政論節目上提到，資策會對美國機構的侵權求償，以高虹安論文被下載的次數計算；目前高虹安論文於辛辛那提大學開放免費下載，有網友號召衝高論文下載次數，來提高求償金額。翁達瑞今（27）日對此事回應，並做出詳細說明。他指，美國的著作權法，每次侵權的賠償金額不得少於750美金（約新台幣2萬4000元），也不得高於3萬美金（約新台幣96萬元），而非營利性侵權賠償金的金額較低；高虹安論文下載次數從昨日約9000次飆升至十幾萬次，「如果賠償金按照下載次數計算，資策會真的要發大財了」。不過，翁達瑞提醒，美國是「不成文法」系統，法庭論戰不能脫離「常識」，據其所知，這2天暴增的下載次數可能無助資策會拿賠償，不過「在下載次數『高度異常』的情況下，若辛辛那提還不將高虹安的論文下架，那更後面的下載次數則有可能計入賠償金的計算」。後續如何發展有待觀察，但翁達瑞諷道，高虹安的論文下載次數早就超過諾貝爾獎的水準，「搞不好她可因此獲頒明年的『諾貝爾抄襲獎』」。截至本稿完稿當下，高虹安的博士論文下載次數已達32萬1451次。高虹安論文下載方式。（翻攝辛辛那提大學，本報合成）