高虹安稱未領雙薪 沈慧虹：拿出證據
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1548032
針對高虹安違規兼職自稱未領雙薪一事，民進黨新竹市長候選人沈慧虹表示，口說無憑，高應拿出證據！（記者蔡彰盛攝）2022/10/27 05:30〔記者蔡彰盛、洪美秀、王千豪／綜合報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安在資策會任職期間，被指違規在科智企業兼職，高指自己未領科智薪水，還拿出電子郵件指資策會知情。民進黨新竹市長候選人沈慧虹昨天批評，私人信件無法開脫程序不完備；至於高稱未領薪水，「口說無憑，請拿出證據」。私人信件反自證確有兼職沈慧虹強調，資策會經費多來自政府補助，都是國家資源、人民納稅錢，高虹安這段期間有無領薪，或領取其他報酬，口說無憑，不是她自己說了算，應該出示相關稅務證明，負責任向社會大眾說明清楚。對於兼職一事，沈也指出，一般的公務同仁請假都必須上網申請，無論是公家機關或是私人企業都有相關制度及程序，高虹安提出的私人信件無法開脫程序未完備，反而只是揭露高確實有兼職，「以私害公、自證犯行」。林耕仁籲高坦然面對國民黨新竹市長候選人林耕仁昨天受訪表示，資策會對兼職有相關規定，現在所有的公文系統都已經電子化，沒有相關紀錄就表示當初並未上簽核准，兩造雙方都有問題，一方面高虹安未報備就去兼職、另一方面資策會員工去兼職長達數年竟都沒有發現，資策會的管理也有很大的問題。對於高虹安陷論文侵權爭議，資策會昨表示，已正式委任律師提起刑事自訴，也向美國辛辛那提大學發函說明。林耕仁昨出席立法院國民黨團記者會，會後受訪表示，公眾人物做過的任何事情都有歷史痕跡，他呼籲應該坦然面對。