駁兼職 高虹安批卓政宏公然說謊
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1548031
民眾黨新竹市長候選人高虹安，昨指控資策會執行長卓政宏，在國會公然說謊，要求卓道歉。（記者田裕華攝）2022/10/27 05:30〔記者黃靖媗、洪美秀／綜合報導〕資策會廿五日發表聲明，指出民眾黨新竹市長候選人高虹安任職資策會期間，涉嫌不當兼職科智企業，甚至以科智企業處長身分出席活動，已違反兼職規定，時間可能從二○一四年橫跨至二○一七年。高虹安昨日召開記者會，表示科智企業本身即是資策會的衍生公司，而她在科智企業執行的工作，都是她於資策會任職期間主管指派，當時也未支領科智的薪水。秀電子郵件證明資策會知情資策會執行長卓政宏十月十九日回應民進黨立委賴瑞隆的質詢時，稱高虹安赴辛辛那提大學進修的前三學期資策會皆不知情，直到第四學期申請短期進修，主管才知道。高虹安拿出電子郵件截圖指出，二○一二年時任資策會副執行長龔仁文曾寄信慰問高虹安「工作與學業狀況如何，適應還好嗎？」該信件也有副本給時任創研所所長楊仁達與創研組組長顏均泰等人，高指控卓在國會公然說謊，要求卓道歉。高虹安指出，她二○一四年便曾以資策會衍生公司科智企業代表的身分參加比賽，相關影片更刊登於資策會的YouTube頻道，當時的資策會主管兼科智企業總經理顏均泰也曾於二○一五年，透過電子郵件建議資策會企劃處在文稿中使用「科智業務處長」稱呼高虹安，電郵當時副本給多名資策會員工，包含高虹安的直屬主管、資策會中區處處長邱宏昇也收到，證明資策會知道她同時於科智企業任職。高虹安表示，資策會十月十九日曾詢問科智企業，她當年是否有支領科智企業薪水，當時科智企業便已答覆並未請領。高批評，從多件公開資訊可知，資策會知情她曾於科智企業任職，卻不顧所有公開證據，僅聲稱在內部找不到申請資料，硬說不知情，也未將詢問科智企業後得到的答案公開。對於民進黨新竹市長候選人沈慧虹要求高虹安有證據就提供給司法機關調查，高虹安競選辦公室回應，請沈不要睜眼說瞎話，高已拿出多項事證供社會大眾檢視，沈不應再刻意混淆視聽。另外，資策會昨表示，高虹安涉嫌抄襲的資策會論文共有兩篇，資策會已正式提告。高虹安競選辦公室回應，資策會自訴狀部分已經進入司法程序，就委由律師處理。