資策會告高虹安論文侵權
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1548013
民眾黨新竹市長候選人高虹安的博士論文涉侵權，資策會昨委任律師提告。（記者田裕華攝）2022/10/27 05:30〔記者徐子苓、黃靖媗／台北報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安陷論文侵權爭議，資策會日前已發函要求高公開說明，但雙方對於侵權與否未達共識；資策會昨宣布，已正式委任律師提起刑事自訴，也向美國辛辛那提大學發函說明。高虹安：全權委任律師處理高虹安表示，資策會的律師函已回文，她尚未收到資策會的自訴狀，之後會全權委任律師進行處理；辛辛那提大學方面也一樣，會等收到自訴狀後，再展開後續行動。資策會比對高虹安的辛辛那提大學博士論文與資策會研究計畫成果，相似度高達八成，近日清查更發現，高涉嫌抄襲的資策會研究成果不止一篇，而是兩篇。資策會九月底回文經濟部提出三個方案，分別為請高虹安公開說明、發文辛辛那提大學；最後就是若高無公開說明，即發文給學校，並且向高提出著作權訴訟。高博士論文 涉抄兩篇研究成果資策會昨發布聲明指出，已於十月十三日由委任律師發函，請高虹安就資策會擁有著作權之論文，未經引註並逾越合理使用範圍一事，提供相關說明和解決方案，廿日雖然收到高回函，但回函僅重申她的論文均屬合理使用。資策會表示，雙方對侵權事實是否存在難達共識，因此廿五日由委任律師針對高虹安侵害資策會兩篇論文著作權，提起刑事自訴，後續將委請律師再提起刑事附帶民事訴訟，以維護權益。此外，資策會廿五日也以電子郵件向美國辛辛那提大學及其機械工程學系發出律師函，表達高虹安論文侵害資策會著作權。資策會指出，高虹安任職資策會期間與他人合著的論文，屬資策會的智慧財產，但高大量複製資策會論文到自己的博士論文，且引用部分並沒有與自行創作部分區隔，也未標示出處，這已逾越合理使用範圍。