沈慧虹促提出未違規兼職證據 高虹安競辦：請用同力度自我檢視
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4102539
籲沈慧虹不要混淆視聽！民眾黨高虹安競選辦公室稱請民進黨用同力度自我檢視。（資料照）2022/10/26 20:34〔記者洪美秀／新竹報導〕針對民進黨新竹市長候選人沈慧虹要求高虹安有證據就提供給司法機關調查的說法，高虹安競選辦公室回應，請沈慧虹不要睜眼說瞎話，高虹安已拿出多項事證供社會大眾檢視，沈不應再刻意混淆視聽。高虹安競辦強調，針對審計室查核報告提到市立棒球場重建後的紅土不符合原規定等情形，也呼籲沈慧虹陣營應把棒球場開放給專家進入會勘，一切攤在陽光下供社會大眾檢視，或應提供證據給調查機關？高陣營認為，沈慧虹團隊有多位現任民進黨籍市議員，看到審計部報告點出新竹棒球場品質狀況，呼籲民進黨議員不應護航市政、打擊政敵，應用同樣力度監督新竹市政。高虹安今天上午召開記者會指出，她在資策會任職期間所做的工作，包含於科智企業的工作，都是主管知情且指派的工作，且並未支領科智企業的薪水。不過，高虹安雖然秀出電子郵件，但仍無法提出申請兼職的證明。資策會下午發布聲明表示，確實查無高虹安兼職申請，高片面曲解相關文件，資策會將採取法律行動。