「幹事長，未來幹市長！」 民進黨團全力相挺鄭運鵬勝選
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4130275
立法院民進黨團總召柯建銘（右）、現任幹事長羅致政（左），全力相挺鄭運鵬勝選桃園市長。（記者謝君臨攝）2022/11/21 11:59〔記者謝君臨／台北報導〕選前黃金週！距離九合一大選僅剩下5天。立法院民進黨團今（21）日特別舉行記者會，相挺黨團幹事長、桃園市長候選人鄭運鵬。黨團總召柯建銘以「畢業典禮」形容這次的記者會，稱讚鄭運鵬在短短100多天內用全部生命力在拚鬥，從這裡離開後有更大的責任交給他。鄭運鵬則強調：「有我在，請放心，我會提早畢業，11月26日我會擔負起責任，有我在一定會當選，請大家放心。」記者會一開始，黨團先播放一段影片，由民進黨立委蘇巧慧、林靜儀、林楚茵談談她們所認識的鄭運鵬，其人格特質包括：溫暖、照顧後輩、創意無限、思緒清晰、心腸軟、盡責、同理心、好相處等；林靜儀還特別提及，鄭運鵬曾向她請教有關罕病孩童的藥物，不會因為他只是一個小家庭的孩子，就忽略他。柯建銘表示，這支影片代表黨團共同的看法，「鄭運鵬，我黨團、我驕傲！」桃園交給鄭運鵬，我們一定放心。柯說，早上看到運鵬回到記者會現場，他心情有點複雜，像是一場畢業典禮，在這裡有我們共同努力的足跡，近來運鵬瘦了、黑了、聲音沙啞了，短短100多天用盡全部生命力在拚鬥，我們有信心！柯建銘憶及，8月12日新竹市長林智堅宣布退選，在決策會議後他和運鵬說：「要交給你了，多多擔待。」運鵬則說：「我承擔、我來、我一定會贏！」這是運鵬的「各小」（膽識），這天是他、運鵬和所有人無法忘記的日子。柯建銘也謙稱，自己擔任20年的黨團總召，只是一個最後協商、簽名者，黨團靈魂人物絕對是幹事長，是黨團運作很重要的精神。柯說，國會折衝、拚鬥、複雜性問題全在這裡處理，包括：副總統賴清德、屏東縣長潘孟安、高雄市長陳其邁等，都是黨團幹事長出身，「鄭運鵬幹事長，以後要叫鄭市長」。對於鄭運鵬的人格特質，柯建銘盛讚，正直、勇敢、承擔、負責、專業、認真，他和運鵬相處的經驗，亦兄亦弟、亦師亦友，雖然他身為總召，但他有事一定找幹事長討論，到最後總是被運鵬說服，因為他的理想與堅持。柯建銘強調，在全球大變局時代，所有科技引擎在桃竹苗廊帶，桃園負責整個龍頭角色，未來全球科技重鎮唯一的領導者，就是鄭運鵬；「桃園交給他，一定會成功的，鄭運鵬，我黨團、我驕傲！」鄭運鵬則感謝黨團各位兄弟姐妹過去的幫忙、鼓勵，「我的選舉只有106天，最短時間內，大家幫我承擔起黨團、委員會工作，也包含在我確診時，當我分手，到桃園介紹鄭運鵬，為選情加溫、打氣。」鄭運鵬表示，只要是成熟民主的國家，重要的政界領袖，一定是從國會出身，包含地方政府、中央政府、國會幹部，一定是從國會出身，未來黨團所有的兄弟姐妹，未來都會擔任國會領袖、地方領袖、部會首長。「有我在，請放心，我會提早畢業，11月26日，我會擔負起責任，有我在一定會當選，請大家放心。」「過去大家習慣叫我幹事長，未來少一個字，我在桃園做市長！」鄭運鵬說，未來桃園將擔任北北基桃首都圈的交通樞紐，也會擔起桃竹竹苗科技廊帶的領頭羊；「現在台灣受到世界重視，世界需要台灣，台灣需要桃園，桃園需要鄭運鵬，運鵬需要各位兄弟姐妹，請大家多多給我們支持，我有信心，請大家放心！」立法院民進黨團全力相挺幹事長鄭運鵬勝選桃園市長。（記者謝君臨攝）立法院民進黨團全力相挺幹事長鄭運鵬勝選桃園市長。（記者謝君臨攝）