選前倒數一百天！新竹市藍營林耕仁與環保志工掃街
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4029197
選前倒數一百天！國民黨新竹市長參選人林耕仁今天與社區環保志工掃街，強調會做最照顧市民的市長。（記者洪美秀攝）2022/08/18 12:00〔記者洪美秀／新竹報導〕選戰倒數100天，國民黨新竹市長參選人林耕仁今天與黨籍市議員參選人余邦彥、黃文政、張祖琰、陳清智、張文興等人到東區與環保志工打掃公園及周遭環境，林耕仁說，他最擅長的就是清潔工作，他說，清潔工作與公共事務一樣，都是要從小地方做起，市民的小事就是政府的大事，未來他會秉持做最照顧市民的初憧。林耕仁一早與環保志工打掃環境，感謝默默維護社區環境的志工，一起維護市容，並說有環保志工的守護，城市才能生生不息、持續進步。對近期頻傳台灣人被人蛇詐騙集團誘騙到柬埔寨的情形，林耕仁說，他對此很痛心，尤其台灣人淪落在異鄉成為詐騙集團的階下囚，政府的救援卻顯得非常無力。他也呼籲，政府除在機場舉牌勸導，也應告訴全民到底還有多少人困在海外？下階段的因應措施是什麼？政府應有積極行動，才能讓人民安心。選前倒數一百天！國民黨新竹市長參選人林耕仁今天與社區環保志工掃街，強調會做最照顧市民的市長。（記者洪美秀攝）選前倒數一百天！國民黨新竹市長參選人林耕仁今天與社區環保志工掃街，強調會做最照顧市民的市長。（記者洪美秀攝）