高虹安承租的服務處4層變7層？ 竹市府：原始使照是4層樓
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4102331
民眾黨新竹市長候選人高虹安又被爆承租的服務處辦公室疑涉二次施工及違建爭議，市府表示會前往稽查了解。（照片取自劉宇臉書）2022/10/26 17:17〔記者洪美秀／新竹報導〕網紅劉宇（四叉貓）今天持續在臉書爆料，指民眾黨新竹市議員候選人葉國文夫妻租給民眾黨新竹市長候選人高虹安當服務處的建築物，登記資料為4層樓，但實際卻有7層樓。經新竹市府都發處調查，這棟建築物在民國93年申領使照時，為地上4層1幢1棟的建築物，依目前外觀使用情形，疑涉及二次施工夾層疑義。都發處表示，有關民眾舉報新竹市忠孝路434巷20號建築物是否涉及違建，將依《違章建築處理辦法》規定進行勘查，若查屬實，將通知限期補辦申領建築執照手續。若逾期未補辦手續，將予以列管拆除。高虹安：不是競選總部 已經沒有用了對此，高虹安也在稍早回應指出，關於四叉貓爆料的該棟建築物是先前民眾黨部的服務處，並非她的競選總部，而現在已經沒有在使用了。而葉國文則稱只是承租戶，並非原屋主，此事應由原屋主來說明。四叉貓今天也特地跑到現場「朝聖」，發現原本設在該處的新竹民眾黨部已經人去樓空。民眾黨新竹市議員候選人葉國文近來爭議不斷，除涉嫌賄選，以20萬元交保並限制住居，又被網紅劉宇（四叉貓）爆料論文抄襲。劉宇今天稍早在臉書PO出圖片，指高虹安位在新竹市的服務處辦公室登記資料，樓層別寫著「1層、2層、3層、4層」，但從Google街景圖，透過窗戶來數樓層數，總共有7層，直呼是會長大的房子。四叉貓並查出這棟高虹安新竹市服務處的建築物，是登記在真會租不動產的公司（公司老闆為葉國文夫妻）經查該建物的樓曾登記為4層樓，但為何怎麼數都是7層樓呢？民眾黨新竹市長候選人高虹安又被爆承租的服務處辦公室疑涉二次施工及違建爭議，市府表示會前往稽查了解。（照片取自劉宇臉書）