高虹安論文侵權不只1篇！資策會：還有另1篇高度抄襲
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4102007
高虹安論文侵權不只1篇！資策會：還有另1篇高度抄襲（記者田裕華攝）2022/10/26 14:00首次上稿 13:26更新時間 14:00（新增高虹安競辦回應）〔記者徐子苓、洪美秀／綜合報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安陷論文侵權爭議，資策會今天表示已正式提告，還向本報透露，高虹安抄襲的不只1篇，竟有兩篇，資策會已一併提告。高虹安競選辦公室回應，資策會自訴狀部份已經進入司法程序，就委由律師依法處理。週刊9月時揭露，高虹安的美國辛辛那提大學博士論文，抄襲她任職資策會期間和他人合著的期刊論文「Quality prediction modeling for multistage manufacturing based on classification and association rule mining.」，不但論文名稱高度雷同，內容也大量引用資策會論文，卻未加註引用說明、未標示出處。資策會今天發布的聲明提及，已由委任律師針對高虹安侵害資策會「2篇論文」著作權，提起刑事自訴。資策會執行長卓政宏今天透露，後來比對出另外1篇也是高度抄襲，論文名稱為「Sparse Coding for Manufacturing Quality Prediction」，比對相似度結果「文字超過30%、圖表更高」，因此一併提告。最高法院過去刑事判決見解指出，所謂「引用」，是援引他人著作用於自己著作之中。所引用他人創作的部分與自己創作之部分，必須可加以區辨，否則屬於「剽竊、「抄襲」而非引用。高虹安任職資策會期間與他人合著的論文，屬資策會的智慧財產，但高虹安大量複製資策會論文到自己的博士論文，經比對相似度超過8成，且引用資策會論文的部分，並沒有與自行創作部分區隔，也未標示出處。資策會指出，這已逾越合理使用範圍。而且資策會論文是由高虹安與其他研究員合著，高虹安是否有得到其他研究員的授權，不得而知。