于美人站台黃珊珊喊「搶救王世堅」 柯文哲：一聽就知道是搞笑橋段
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4130230
柯文哲表示，于美人那個一聽就知道是搞笑橋段，搞笑要有效，就是要看起來很認真的樣子。（記者林欣漢攝）2022/11/21 11:44〔記者林欣漢／新北報導〕知名主持人、親民黨主席宋楚瑜參選總統時的發言人于美人，昨晚出席無黨籍台北市長候選人黃珊珊造勢晚會時，喊出市長票投黃珊珊，但市議員卻要「搶救王世堅」，也令台上台灣民眾黨議員候選人林珍羽有些尷尬。對此，台北市長柯文哲今天上午接受媒體聯訪時表示，于美人這個叫搞笑橋段，民眾黨在台北市中山、大同區唯一提名一席林珍羽。柯文哲表示，于美人那個一聽就知道是搞笑橋段，搞笑要有效，就是要看起來很認真的樣子。他強調，只要是認同柯文哲、認同民眾黨的朋友，或是認同林珍羽父親林國成的人，選票全部要集中，投給林珍羽。另對於民眾黨新竹市長候選人高虹安19日在新竹市天公壇舉辦造勢晚會，現任國民黨籍副議長余邦彥和數十名里長都出席力挺的看法，柯文哲說，這是民意的趨向。柯文哲今天到新莊昭德宮參拜，並與民眾黨議員候選人展開車隊掃街，媒體詢問是否預估會推上幾席，對此，柯文哲說，會Do our best，沒有選過也不知道，這是民眾黨首次參加全國性的地方選舉，如果純粹從政黨支持度來看是很高，但問題是每一個人還是要努力讓自己被看見。