4層樓變7層？ 四叉貓爆高虹安競選總部疑是大違建
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4101981
高虹安競選總部的大樓疑似是違建。（資料照）2022/10/26 13:52〔即時新聞／綜合報導〕民眾黨新竹市議員候選人葉國文近來爭議不斷，先前涉嫌賄選，以20萬元交保並限制住居，又被爆料網路名人劉宇（四叉貓）爆料論文抄襲，劉宇今日在臉書又爆料，葉國文妻子租給民眾黨新竹市長候選人高虹安當競選總部的建築，登記資料為4層樓，但實際有7層樓，針對四叉貓今日在臉書的這則爆料，高虹安陣營不回應。劉宇在臉書PO出1張圖片，圖片左方是高虹安競選總部的登記資料，樓層別寫著「一層、二層、三層、四層」，圖片右方則是該建築物在Google街景圖的樣子，透過窗戶來數樓層數，總共有7層。劉宇在貼文中表示「『會長大的房子』高虹安新竹競選總部，也就是真會租不動產的公司（公司老闆為葉國文夫妻）《查詢》段號：0015東光段、地號：645-2、建號：01529000、樓層：四樓，請問民眾黨新竹市議員候選人葉國文為什麼這棟房子我怎麼數都是七層樓呢？」網友們看到貼文後紛紛留言「臺北市有巨蛋會長大，新竹市有房子會長高！」、「超級誇張大違建！」、「真的優良房東，優良到怕大家租不到，只好把房子蓋得ya來ya高，感人」、「違建可以到三層樓，第一次見到」、「違建三層樓也太危險了吧！」。劉宇臉書貼文。（圖擷取自劉宇臉書）