張善政抄襲案林耕仁未表態 沈慧虹：昔日「嗜血大白鯊」今沈默
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4043203
民進黨新竹市長參選人沈慧虹呼籲林耕仁，要用同等標準檢驗政治人物。（記者蔡彰盛攝）2022/08/31 13:52〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹今針對國民黨桃園市長參選人張善政主持的研究計畫，被媒體爆出抄襲一案，表示張善政拿了人民納稅錢將近6千萬，幾乎是「一字千金」，現在被爆出抄襲，沈慧虹呼籲張善政應對選民說明清楚，而沈慧虹也說，新竹市議員林耕仁過去高舉道德大旗，有如「嗜血大白鯊」火力全開，但面對同黨抄襲案卻隻字未提，痛批林耕仁雙標，因人而異。沈慧虹說，張善政研究計畫被控抄襲，複製貼上的報告卻獲農委會近6千萬補助，這全都是人民納稅錢，她呼籲張善政應該解釋清楚，給選民一個交代。至於過去高舉道德大旗，對張善政抄襲案卻完全沉默的林耕仁，沈慧虹也說，林耕仁過去對誠信有高標準，面對論文案更如同「嗜血大白鯊」猛烈追擊，反觀現在面對同黨的抄襲案卻完全迴避、隻字未提，顯見「常常轉彎、標準不一」的一貫作風。沈慧虹呼籲林耕仁，要用同等標準檢驗政治人物，不該「面對自己人又是另一個標準」。