沈慧虹爆財產爭議 柯建銘勉「挺住」
https://udndata.com/ndapp/Story?no=230&page=12&udndbid=udndata&SearchString=qEi8eq1pK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-06-14&news_id=10016363

新竹市長林智堅將卸任，傳出力捧副市長沈慧虹接班，持續在媒體及臉書拉抬聲勢，最近卻被爆出財產爭議。沈慧虹昨說，林智堅與民進黨立院黨團總召柯建銘都有鼓勵她，柯建銘還特別跟她說「要挺住」；至於戶籍，她因工作早就遷入竹市，竹市也是第二故鄉。
沈慧虹被爆身為公職人員，與丈夫兩人名下沒有投資、沒有經營事業、沒有買股票，卻可在2019年還款債務296萬元、增加存款57萬元，是「新竹另類奇蹟」。
沈慧虹回應，她並無任何不法獲利，數字出入是因母親遺產贈與、保險公司出錯等，說明時還一度想到過世的母親不禁落淚，並自覺為此說明「難受、遺憾」，將提告抹黑造謠者。
沈慧虹秀出2018、2019年的財產申報資料，指2019年財產增加是因當年母親過世，有相關財產處分，她2個弟弟認為母親留下的現金與存款，因共同照顧母親，禮讓給自己的一些存款分配。
竹市高中、國中小、公立幼兒園昨恢復實體上課，沈慧虹到西門國小關心復課首日校園防疫工作。媒體問到這兩天林智堅有沒有特別關心？沈慧虹說，上周末確實林智堅和柯建銘有找過她也鼓勵她，柯建銘特別跟她說「要挺住」。她也會拍拍身上的灰塵，繼續勇往直前。
媒體再問沈慧虹是否打算戶籍落腳新竹做準備？沈慧虹指出，從她來竹市工作就住在竹市，戶籍也早就在竹市，竹市是她第二個故鄉。
