鄭寶清唱衰綠營：催不出年輕選票
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4101887
鄭寶清今赴桃園是楊梅區拜票。（記者許倬勛攝）2022/10/26 12:00〔記者許倬勛／桃園報導〕九合一選舉倒數一個月，無黨籍桃園市長候選人選舉行程馬不停蹄，今上午從楊梅區啟明宮出發，橫掃高山頂、埔心、富岡等區，他自信高喊「從這開始逆轉勝」，也將砲口瞄準民進黨，批綠營因前新竹市長林智堅得罪台大、知識份子，倒行逆施不可能獲得年輕人支持。鄭寶清昨受訪表示楊梅是他父親出生、就學的故鄉，也是他記憶中最純樸、最美好的客庄，他逐一向支持者握手，希望大家能疼惜楊梅小孩，票投真正的在地市長候選人。談及藍綠兩黨夾殺、毫無資源的窘境，鄭寶清說，困境不會讓他低頭，只會讓他愈挫愈勇；鄭也說，從輿論、媒體觀察，都可以略知一二民進黨今年選舉催不出年輕選票，關鍵在於林智堅的論文抄襲醜聞，即使黨中央下令「保桃」也難以回天，得罪知識份子、硬槓台大，怎麼能取信於選民？鄭寶清自稱「城市CEO」，昨也重述政策牛肉，他表示上任後要成立桃園市立銀行，讓政府支持年輕人創業、買房由市府幫付自備款，他堅信，一生為民主自由拚搏、累積的智慧經歷，是對桃園最好的幫助，「從這開始逆轉勝」。