高虹安提法案問宣董意見 林耕仁：絕非社會之福
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4130161
針對網紅爆高虹安提法案先問宣董意見一事，林耕仁表示這絕非社會之福。（記者蔡彰盛攝）2022/11/21 10:54〔記者蔡彰盛／竹市報導〕有網紅爆料，指稱民眾黨高虹安在國會提出法案，還要問宣明智的意見，對此國民黨新竹市長候選人林耕仁表示，希望高虹安要自己解釋清楚，他認為作為國會議員，通過法案一定要著眼於公眾利益、以促進多數人權益的目標，這才符合市民期待，否則未來若擔任地方首長，市民也會擔心是不是企業的手也會伸進市政府？這絕非社會之福！昨天林耕仁在南寮造勢有六千人到場，里長也有將近50位到場相挺，林耕仁說看到現場座無虛席，他非常感動，這場選舉他面對國家機器和握有台北黨政資源的兩座大山，他林耕仁一個在地民意代表，昨天到場的市民就是他最大的靠山、最強的聲量，他要再一次感謝昨天到現場支持他的好朋友們，他們是林耕仁持續奮鬥的理由。剩下五天，林耕仁希望所有支持在地人當市長的支持者，一人拉十票、二十票，不要被謠言、民嘴和抹黑分化影響，讓新竹人決定自己的未來。當被問到台北市長柯文哲說藍綠每天都在抹黑高虹安，林耕仁說，是不是抹黑要看有沒有證據，當人證、物證都俱在時，柯文哲選擇漠視證據的講法就是「混淆視聽」及轉移焦點。至於林耕仁何時會與議長許修睿和副議長余邦彥合體？林耕仁說許修睿是競總主委、余邦彥是競總後援會總會長，在選舉當中合作愉快，他也謝謝二人的支持。選舉就在當前，大家會繼續取得市民支持，繼續向前行。