批資策會執行長說謊要求道歉 高虹安堅稱未領兩份薪水
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4101765
高虹安今日上午臨時召開記者會，強調她在資策會任職期間所做的工作，包含於科智企業的工作，都是主管知情且指派的工作，且並未支領科智企業的薪水。（記者田裕華攝）2022/10/26 11:04開啟音效相關新聞：高虹安論文涉侵權 資策會提告了！〔記者黃靖媗／台北報導〕資策會昨日發布5點聲明，指出民眾黨新竹市長候選人高虹安任職資策會期間，涉嫌不當兼職科智企業，甚至以科智企業處長身分出席活動，已違反兼職規定，時間可能從2014年橫跨至2017年。高虹安今日上午臨時召開記者會，強調她在資策會任職期間所做的工作，包含於科智企業的工作，都是主管知情且指派的工作，且並未支領科智企業的薪水。資策會執行長卓政宏10月19日回應民進黨立委賴瑞隆質詢時，稱高虹安赴辛辛那提大學進修的前3學期，資策會皆不知情，直到第4學期申請短期進修，主管才知道此事，但高虹安拿出電子郵件截圖指出，2012年時任資策會副執行長便曾寄信慰問高虹安「工作與學業狀況適應如何」，該信件也有副本給創研所所長楊仁達、創研組組長顏均泰等人，強調卓政宏在國會公然說謊，要求卓政宏道歉。高虹安也指出，科智企業本身就是資策會的延伸公司，她在科智企業執行的工作，都是在資策會任職時主管指派的工作，她也並未支領科智企業的薪水，且資策會會內主管曾於2015年透過電子郵件，建議高虹安使用「科智業務處長」職稱，資策會官網更自2015年起公開以「科智企業業務處長」稱呼高虹安，代表資策會知情此事。高虹安表示，資策會10月19日就曾詢問科智企業，她當年是否有支領科智企業薪水，當時科智企業便已答覆，並未請領薪水。高虹安批評，資策會卻未將科智企業的回應公開，直接發表這5點聲明。資策會今日宣布，已經正式委任律師對高虹安提出刑事自訴，並針對論文抄襲疑慮行文美國辛辛那提大學。對此，高虹安表示，她尚未收到資策會的自述狀，他們的律師函也已回文，之後會全權委任律師進行處理，辛辛那提大學方面也一樣，會等收到自述狀後，才展開相關後續行動。高虹安拿出電子郵件截圖指出，2012年時任資策會副執行長便曾寄信慰問高虹安「工作與學業狀況適應如何」。（高虹安辦公室提供）資策會會內主管曾於2015年透過電子郵件，建議高虹安使用「科智業務處長」職稱。（高虹安辦公室提供）