執行長遭抹黑「兼更大」 資策會發聲明捍衛清白
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4101359
有網友發現資策會執行長卓政宏也身兼7職，不過資策會今天表示，卓政宏就任時早已辭去所有營利事業職務，之後的兼職也有經董事長核准，一切合乎資策會兼職規範。（資料照）2022/10/25 19:23〔記者徐子苓／台北報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安任職資策會期間，涉嫌不當兼職科智企業。有網友發現資策會執行長卓政宏也身兼7職，不過資策會今天表示，卓政宏就任時早已辭去所有營利事業職務，之後的兼職也有經董事長核准，一切合乎資策會兼職規範。根據資策會網站，卓政宏除了資策會執行長的身分外，也兼任台灣數位科技與政策協進會理事、消基會董事鐵道技術研究及驗證中心董事、台灣未來協會監事文化科技發展協會常務理事，以及台大資工系兼任副教授，身兼7職被網友質疑，應比照高虹安標準處理。資策會今天發布聲明表示，卓政宏在就任時就辭去所有營利事業職務，之後於資策會任職期間之兼職都是非營利機構或公益團體的董監事，而非經理人，且均符合資策會相關兼職規範，並經董事長核准。事實上，高虹安不當兼職的爭議之處在於，高未申請兼職且未經核准，拿有經過核准的執行長來類比恐怕不妥。根據本報取得的「資策會同仁會外兼職辦法」，資策會明定員工在會外兼職時，應於事前以書面的「會外兼職申請表」向資策會申請報准。