輔選桃竹市 柯蔡朱輪番拚場
https://udndata.com/ndapp/Story?no=144&page=8&udndbid=udndata&SearchString=qEi8eq1pK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-08-28&news_id=10055326
蔡英文總統（中）、桃園市長鄭文燦（左）昨天到新竹市替民進黨新竹市長參選人沈慧虹（右）輔選，開心與孩子互動。記者張裕珍╱攝影桃竹市長選戰激烈，大咖紛來加持。民眾黨主席柯文哲前晚到桃園和市長參選人賴香伶合體前腳剛走，民進黨主席、蔡英文總統昨天奔波新竹、桃園替市長參選人沈慧虹、鄭運鵬輔選，今天輪到國民黨在國體大體育館舉行全代會，黨主席朱立倫將率張善政等縣市長參選人造勢，喊強棒出擊。蔡英文昨天先赴新竹市與桃園市長鄭文燦一起參與沈慧虹舉辦的繪本說故事活動，開心和孩子互動教英文、發貼紙，蔡肯定沈慧虹提出的加倍幼托政策，相信能延續前市長林智堅的執政，照顧年輕家庭。蔡接著和鄭文燦北上桃園，參加鄭運鵬的楊梅區後援會成立大會，為鄭運鵬的能力背書。不過，藍營質疑蔡英文輔選桃竹走透透，有啟動國家機器嫌疑？朱立倫受訪呼籲蔡總統不要每一天為了選舉，忘了國家的安全，還大酸蔡英文「不要為了選舉，而把台灣的道德標準、連抄襲都可以硬挺、瞎挺。」執政最高當局一定要記住努力的目標是為人民拚好日子，而非每天拚選票。張善政也緊咬蔡英文、鄭文燦、鄭運鵬3人應該要對先前全黨挺一人，破壞學術倫理、誠信問題要道歉，民眾期待的是她要趕快道歉，比她跟誰合體不合體更為重要。國民黨今天將在桃園舉行全代會。桃園市黨部、代理主委黃敏恭說，全代會選在桃園召開，又是民進黨執政的直轄市，顯示光復桃園決心。張善政雖然處在資源不對等的情境下參選，但是表現都受到肯定，期待衝出桃園士氣和團結向心力。民眾黨主席、台北市長柯文哲前晚和賴香伶、黨籍議員參選人等到知名的北埔觀光夜市拜票，受到不少民眾、攤商熱烈歡迎。賴香伶說，桃園在年底選舉占重要的地位，希望民眾黨旗開得勝爭取市民最大支持。