柯媽「巧遇」鍾東錦 高虹安：完全不知情
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4100734
針對台北市長柯文哲的媽媽何瑞英「巧遇」苗栗縣長候選人鍾東錦，民眾黨新竹市長候選人高虹安今天對媒體詢問此事時表示，對於柯市長或柯媽行程，團隊和她都完全不知情。（記者洪美秀攝）2022/10/25 13:19〔記者洪美秀／新竹報導〕針對台北市長柯文哲的媽媽何瑞英「巧遇」苗栗縣長候選人鍾東錦，民眾黨新竹市長候選人高虹安今天對媒體詢問此事時表示，對於柯市長或柯媽行程，團隊和她都完全不知情，由於那是公開的活動，因此有不同在地賓客到現場祝賀，她認為，大家不用放大解讀這件事。另對國民黨林耕仁批評高所提的0-6歲政見未做好財政規畫，並質疑「錢」從哪來？高虹安說，提出0-6歲市府養政策，已把財源要花多少錢計算出來，重點是要如何開源，讓市府預算可以去支應這個國家級的國安問題，她的政見是配合中央政策，鼓勵大家敢生、敢養的相關補助預算，會以開源方式籌措，現在不是債留子孫財政紀律的問題，而是擔心沒有子孫問題，相信長輩們也很疼惜照顧金孫，目的是要讓年輕家庭敢婚敢生敢養。