新竹棒球場缺失無人負責？林耕仁：當選市長將徹查並公佈真相
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4100719
新竹棒球場缺失至今市府無人負責？國民黨新竹市長候選人林耕仁今天表示：若當選市長、將徹查並公佈真相。 （記者洪美秀攝）2022/10/25 12:41〔記者洪美秀／新竹報導〕新竹市立棒球場重建今年7月22日完工啟用後，卻只打了2場職棒賽事，就造成球員受傷並停賽，國民黨新竹市長候選人林耕仁今天指出，棒球場停賽3個月了，至今市府仍無人負責，他承諾若當選市長，一定全面徹查究責，不會讓基層公務員背黑鍋。林耕仁說，棒球場開打前，前後共4次會勘建議，包括6月21日中職聯盟第一次會勘、7月13日新竹市議會組團會勘、7月15日中職聯盟二度會勘與測試賽後10多項建議，以及7月20日中職球員工會提交會員使用回饋心得的27項缺失，包括地不平、土區鬆軟、投手丘需補黏土、外野有小碎石、外野灑水器裸露、防撞墊下方空隙過大等；但市府完全無視，造成職棒球員受傷。林耕仁痛批，棒球場尚未完成驗收就急著舉行賽事，連是誰做的決定，都沒人敢承認，市府把責任推給中職聯盟，目前新竹球場停賽進行缺失改善，委託營運廠商龍來公司若要求賠償，不應用納稅人的血汗錢賠，未來他若當選市長，也會徹查，並公佈真相，還給基層公務員一個公道。市議員黃美慧說，棒球場施工品質造成4名球員受傷，引起全國球迷的不滿，讓市民的光榮感瞬間掉落深淵，民進黨的沈慧虹陣營才是把棒球場當政治提款機，甚至在未完成驗收，就找總統蔡英文、林智堅來作秀。黃美慧和市議員陳治雄也對棒球場工程得標的承包廠商提出各項質疑，包括廠商曾有重大公共工程違失及疑有偷工減料等紀錄，質疑市府把12億的棒球場工程交給這樣的承包商施工，根本不正常，且疑點重重。新竹棒球場缺失至今市府無人負責？國民黨新竹市長候選人林耕仁今天表示：若當選市長、將徹查並公佈真相。（記者洪美秀攝）新竹棒球場缺失至今市府無人負責？國民黨新竹市長候選人林耕仁（中）今天表示：若當選市長、將徹查並公佈真相。（記者洪美秀攝）