高虹安等邀無公職候選人考察 沈慧虹競辦：假考察真選舉
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4100666
陳建名指高虹安在今年6月利用立委身份，率領民眾黨議員參選人宋品瑩、蔡文盛考察新竹棒球場。（沈慧虹競總提供）2022/10/25 12:29〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民進黨新竹市長候選人沈慧虹競選辦公室今召開「政治力退出球場，讓運動回歸專業」記者會，發言人李妍慧表示，國民黨立委鄭正鈐利用職權，邀請無任何公職的議員候選人參加棒球場考察，民眾黨新竹市長候選人高虹安也讓自家候選人假借「立委助理」之名，進入棒球場考察。民進黨新竹市黨部主委陳建名表示，藍白兩黨「以考察之名，行選舉之實」，把棒球場變成政治提款機，陳建名也提高虹安與造謠網軍一搭一唱的證據，批民眾黨新政治就是「鍵盤搞政治」，請高虹安不要再躲在網友背後造謠。李妍慧表示，新竹棒球場改善工程是邀集球團、專家，每天認真進行整修工程，但近日卻發現鄭正鈐卻假借考察之名，邀請無任何公職、從未關心過棒球場工程的國民黨議員候選人何志勇去考察，根本就是「假考察真選舉！」鄭正鈐在160人的群組裡，公開發訊息且特別tag何志勇參加27日立法委員考察棒球場改善工程。李妍慧提出三問，何志勇身為國民黨議員候選人，沒有任何公職身份，也從來沒有關心過棒球場，為什麼可以參加考察？第二，鄭正鈐除了邀請何志勇，是否邀請其他候選人參加考察？第三、鄭正鈐是真的關心棒球場整修工程，還是只是為了特定的政治目的？讓新竹棒球場淪為政治提款機？李妍慧指出，竹市府每天加緊進行改善工程，每次有會勘，就必須暫停工程進度，鄭正鈐濫用職權暫停棒球場改善工程，讓公務員忙成一團，只為成就國民黨的選舉舞台，這種行為根本就是假關心、真妨礙。陳建名表示，無獨有偶，高虹安在今年6月利用立委身份，率領民眾黨議員參選人宋品瑩、蔡文盛考察新竹棒球場，但是宋、蔡兩人皆無公職身份，僅穿著高虹安服務團隊的背心，假裝自己是立委助理，就可以公開以考察之名，大方出入棒球場，這樣「假考察真選舉」的行為，根本就是將棒球場當作政治提款機，工程考察淪為藍白操作政治輿論的擂台。陳建名說，高虹安不辭立委的原因很簡單，因為可以穿著立委背心大大方方，進入會勘，順便也讓沒有任何公職身份的議員候選人，穿上服務團隊背心，假借助理身份，大方進入場所選舉，高虹安一面坐享行政資源，一面裝可憐，假裝自己沒有任何資源，高虹安這種假面甜心的行為，就和雙標黨民眾黨如出一徹。陳建名表示，民眾黨自許第三勢力，站在道德高點，卻不斷利用網軍造謠，除了先前北市府傳出公務員在上班時間上PTT當網軍，在這次選舉中，高虹安候選人和網軍一搭一唱的情況，更顯示民眾黨是開民主倒退車。陳建名表示，攤開「citima」PTT帳號的發文紀錄，全部都是針對新竹市政府的不實造謠，甚至抹黑沈慧虹的發文，而高虹安對此不制止，反自降格局，選擇在臉書上當側翼， 與網軍一搭一唱，根本就是「網軍一條龍」。陳建名舉例表示，PTT帳號「citima」曾在22日晚上發出一篇「竹市府200萬讓沈慧虹上台人超少」的造謠文章，而高虹安在隔天的臉書發文中，就引用該名網友的言論，證明高虹安不僅不查證事實，反而選擇與網軍唱雙簧！陳建名呼籲市民拒絕民眾黨網路一條龍，拒絕民眾黨用鍵盤搞假政治！鄭正鈐在160人的群組裡，公開發訊息且特別tag何志勇參加27日立法委員考察棒球場改善工程。（沈慧虹競總提供）