高虹安論文爭議 翁達瑞怒批膽大妄為籲資策會硬起來
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4099463
民眾黨新竹市長候選人高虹安近來深陷論文侵權疑雲，美國大學教授翁達瑞（見圖）也表達了自己的看法。（擷取自臉書）2022/10/24 15:27〔即時新聞／綜合報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安近來深陷論文侵權疑雲，美國大學教授翁達瑞也表達了自己的看法。翁達瑞今日（24日）在臉書發文表示，高虹安與3位共同作者，改寫資策會的專案研究報告投稿期刊，又將出版後的期刊論文抄進博士論文，並提供給資料庫供大眾付費下載。這樣的行為真的膽大妄為，不只侵犯資策會的著作權，還陷害這家資料庫跟著侵犯資策會的著作權。翁達瑞說明，歐美大學對博士論文有幾個規範，必須是未曾出版（unpublished）的原創作品（original work），學生是單一作者（sole author），且不能有侵犯版權的引述。如果博士論文未能符合上述的規範，學生必須事先獲得校方的許可，取得相關的法律授權，並在論文充份揭露。翁達瑞指出，規範的執行因校而異。有些大學採取「事先預防」，要求博士生畢業前具結保證論文符合規範。有些大學只將規範納入校規，對違規的博士生施行「事後懲罰」。翁達瑞透露，辛辛那提大學並無要求博士生具結論文的原創性，但有將論文撰寫規範納入校規。若有博士生違反規範，校方可施行「事後懲罰」，包括撤銷學位。在高虹安的博士論文，並未看到她的版權宣告。儘管沒有版權宣告，高虹安仍將博士論文的電子版提供給資料庫供人下載。翁達瑞分析，高虹安此舉膽大妄為，包括幾個方面，第一，高虹安並未擁有論文的完整版權，卻仍授權資料庫提供給大眾下載；第二，高虹安未取得共同作者的同意，也未刪除這部份的內容，就將她的博士論文交給資料庫供人下載；第三，高虹安未取得資策會的同意，也未刪除有版權爭議的內容，就將她的博士論文交給資料庫供人下載。翁達瑞怒批，這就是高虹安的膽大妄為，除了犯了抄襲的學術不倫，她侵犯了共同作者的權益，違反了資策會的著作權，更誤導論文資料庫犯下侵犯版權的罪行。翁達瑞呼籲資策會要硬起來，不能坐視高虹安的膽大妄為。除了追訴高虹安的侵權行為，也要對美國的論文資料庫求償，再由這家資料庫來收拾膽大妄為的高虹安。