林耕仁競選官網開張 政策願景一目瞭然
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4099331
國民黨新竹市長候選人林耕仁。（資料照）2022/10/24 08:51〔記者蔡彰盛／新竹報導〕國民黨新竹市長候選人林耕仁今公布競選官網，除了林耕仁的個人介紹和參選理念之外，也包含他參選以來提出的政見所彙整而成的政策白皮書，並以「減緩市民生活壓力」、「重新出發新竹風光」、「舒適新竹友善安心」、「韌性調適永續城市」為四大軸線，針對教育、校園安全、公托、交通、銀髮、城市美學、婦女、身障、青年、創業、就業等各項議題，提出完整且清楚的具體政策內容，希望讓選民對於林耕仁的願景理念一目了然。林耕仁競選辦公室發言人徐維遠表示，林耕仁競選官網以「仁」為主要視覺，象徵林耕仁「深耕新竹，當仁不讓」的堅定態度。林耕仁的市政願景是「舒適減壓、永續新竹」，從此願景出發彙整政策白皮書，以「減緩市民生活壓力」、「重新出發新竹風光」、「舒適新竹友善安心」、「韌性調適永續城市」四大軸線，依照老中青幼不同族群的需求，針對教育、交通、銀髮、城市美學、婦女、身障、青年等多項政策提出解方。徐維遠表示，官網中也介紹林耕仁對北區、東區、香山區目前的市民需求，擘劃了不同的分區政見。林耕仁強調，北區必須以舊城活化為主要核心，希望透過青創、地創、社創，為北區注入活水，翻轉商圈再現繁榮；東區則是強調交通治理導入科技手段，提出巡迴公車，建置大數據分析以及智慧儀控系統，與新竹縣之間保持密切的聯繫與合作解決交通問題；香山區則提出「香山科技廊帶」，以串連竹科、竹南產業聚落，善用廣大腹地與便捷交通優勢，點亮香山新希望，為新竹下個階段發展打下關鍵基礎。徐維遠說，用政策爭取市民認同，是林耕仁參選以來的堅持，希望新竹市長是一場高規格、高水準、高品質的正向選戰，希望民眾可透過官網，進一步來了解林耕仁的施政想法；網站另外也開設「聽見風城的聲音」意見回饋區，歡迎民眾前來官網提供建議及加油打氣。林耕仁競選官網開張。（林耕仁提供）