新竹動物園動物銳減 市府：減量送出
https://udndata.com/ndapp/Story?no=148&page=8&udndbid=udndata&SearchString=qEi8eq1pK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-08-24&news_id=10053067
新竹動物園遭國民黨團質疑動物數量和種類銳減，市府指出，減少是必要的，目前展示動物30種、共143隻，獲得全年無休照護。圖╱市府提供新竹動物園目前展示30種、共143隻動物。國民黨新竹市議會黨團昨抨擊，5年來動物死21隻，種類也從70種銳減，如因場地太小無法增購，建議搬遷。園長楊礎遠回應，想讓動物有足夠活動空間，就要物種減量，因此送出部分鳥類，重新開園後不再進行動物買賣，所以沒有增購和搬遷計畫。國民黨團總召集人陳治雄說，林智堅、沈慧虹主導時的市府，5年多前整修新竹市立動物園，不但2年半工期動物死21隻，完工後動物種類也銳減，目前30種，跟林智堅小編數量差不多。國民黨團主張，市府若因現有動物園太小，無法增購動物與種類，建議現址改為博物館或文史館，融入新竹公園，另在市郊覓地新建更大、更舒服、民眾親子參觀停車方便的動物園。動物園長楊礎遠表示，當初為讓動物園更開闊，減少部分鳥類園區，原本圈養的鳥類全數野放或送養到更好環境；若想讓園區動物有更足夠的活動空間，必要做到的就是物種減量，因此原本大約300多隻動物，部分鳥類送出後，才成為現在的規模。楊礎遠說，新竹動物園2017年啟動再生計畫，2019年底重新啟用，活動空間是以往至少1.5倍，計畫期間部分動物因疾病及老年因素離開，但同時誕生15隻新生命，現在所有動物都獲得保育員和獸醫全年無休照護。