藍自評選情樂觀 反憂大咖2024難整合
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4099310
圖為國民黨主席朱立倫、新北市長侯友宜、台中市長盧秀燕等人齊聚桃園為張善政站台。（資料照）2022/10/24 08:15〔記者林良昇／台北報導〕國民黨自評年底九合一大選優勢，對選情樂觀，藍營人士點出，年底大選是2024年總統大選前哨戰，若國民黨大勝，藍營大咖輔選戰功彪炳，反影響2024佈局﹔不僅內部難擺平，國民黨立委更直言，要與台灣民眾黨「藍白合」機會渺茫，難在總統大選勝出。新北市長侯友宜、台中市長盧秀燕、前高雄市長韓國瑜等藍營大咖陸續投入輔選，加上國民黨主席朱立倫、前總統馬英九等人全台走透透，在造勢場合此起彼落的「凍蒜！」聲中，藍營支持者氣勢高漲，對年底九合一大選勝選充滿信心，國民黨自評年底勝選機率高。黨內人士分析，侯友宜、盧秀燕兩人連任機會大，無論北、桃勝負，侯、盧只要贏夠多，就有話語權，選總統都有可能﹔韓國瑜近期復出輔選，其「試水溫」之舉，可見其雄心仍在，加上朱立倫及中廣董事長趙少康不排除總統大位，年底大選若「人人有戰功」，反讓藍營不易整合。「年底選戰只是總統大選前哨戰！」藍營人士表示，國民黨在台北市、桃園市領先，加上新北市、台中市選情穩定，要在六都中取四都機會不小，國民黨整體氣勢佳，連帶黨內大咖也不排斥「錦上添花」甚至推最後一把，到各地助選增添氣勢，若勝選自然添上一筆戰功。藍營人士指出，桃園市長選舉對朱立倫是重中之重，更強勢介入操盤，桃園在地不希望國民黨桃園市長候選人張善政落選，但會憂心國民黨若在桃園勝選，朱可藉在九合一選舉選戰之功，強化競選總統的理由，恐重演前主席吳敦義在2019年提名時的亂局。藍營對年底選舉喜憂參半，一位曾為藍營高層的國民黨立委表示，若今年底國民黨大勝，民眾黨也可能拿下新竹市長，國民黨和民眾黨都在勝選的氣勢上，藍營會很難接受讓給柯文哲當副手、柯也不會願屈就，屆時「藍白合」機會渺茫，總統選舉要翻轉就有難度。「矛盾的是，國民黨年底贏越多，總統選舉可能越不容易贏。」黨內人士坦言，這是部分國民黨基層的矛盾心態，但是選舉沒有一定會贏的，如同朱立倫說的「沒有2022就沒有2024」，只能把握當下，先選贏之後再說。親朱人士則不認為朱立倫會爲了提自己搞亂2024年選情。這位人士表示，相較於其他黨內大咖最近才出來輔選，朱立倫一開始就全部梭下去，堅持要提名最好人選，也受到很多壓力，現在選情看漲代表朱立倫做法正確，就是為了國民黨要贏，2024也會提最有可能贏的人選，不會有私心。