週日下午連趕2場議員造勢 林耕仁：母雞小雞聯合作戰
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4099091
林耕仁在週日下午連趕兩場議員競總成立大會。（林耕仁競總提供）2022/10/23 18:50〔記者蔡彰盛／竹市報導〕週日持續當母雞！國民黨新竹市長候選人林耕仁今出席議員候選人黃美慧以及平地原住民市議員候選人林慈愛的競選總部成立大會，受到支持者熱情歡迎，高喊「市長、議員都要凍蒜」，現場氣勢高昂，展現國民黨在新竹「母雞、小雞緊密結合」的聯合作戰氣氛。林耕仁先在林慈愛競總成立大會上，恭喜同額競選的林慈愛幾乎當選議員，但他非常佩服林慈愛即便篤定連任，還是很認真勤奮地拜票輔選、提出政見，甚至誇區協助其他議員拉票，「這樣腳踏實地的態度與林耕仁是一樣的」。林耕仁說，原住民是新竹市文化的重要一環，未來會更注重協助推廣母語推廣、聚落改善以及原民長者健康，所以林耕仁拜託支持者，「衝高林耕仁的選票、就是衝高林慈愛的選票」，未來他們會攜手前進，打造新竹市成為文化共融共好的多元城市。隨後林耕仁來到黃美慧競總成立大會，推薦黃美慧是最認真、在地、踏實的議員，在地服務沒話說，對於舊城復甦活化的議題更是相當有見地；未來也會與黃美慧議員一起讓舊城復甦、北區榮光再現，並針對東門市場重生、周邊停車空間、引進地創、社創等年輕力量加入翻轉北區的行列，讓百年舊城的繁榮意象，再現風華。