里長名單被控灌水 柯建銘三字評高虹安：貪、騙、敢
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4130168
立法院民進黨團總召柯建銘。（記者謝君臨攝）2022/11/21 10:35〔記者謝君臨／台北報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安19日在新竹市天公壇舉辦造勢晚會，其中有里長抗議明明沒受邀且沒出席，卻被主辦單位列名，外界則質疑名單灌水。對此，立法院民進黨團總召柯建銘表示：「我不知道台灣這塊土地為什麼產生這樣一個政治人物，是非價值、道德完全不分，目無法紀，我講得都有點難過，我用3個字描述高虹安，『貪』、『騙』，最重要的『敢』。」「坦白講，我每次在這個地方講高虹安，我都非常難過。」柯建銘指出，凡是高虹安走過的地方必留下痕跡，凡是高虹安寄生過的都出問題，甚至有法律問題，選舉到最後一刻，他硬凹下去，硬騙下去，全台灣、全新竹都看清楚了，所以到最後，弄了一個里長假支持，灌水、灌人頭，造成沒有去的里長非常大的反彈。「因為這會影響里長自己的選情。」柯建銘說，很多選民會問里長：「你怎麼會支持一個貪污被告？」引起非常大反彈，尤其高虹安現在又推給副議長余邦彥，轉移焦點、逃避責任，「余邦彥我認識他很久了，他被用了一個晚上，馬上被踢走，何其不堪，我看了都實在很難過。」柯建銘說，選舉到現在剩最後幾天而已，高虹安又把「宣董」、聯電榮譽副董事長宣明智扯進來，「宣董和我是十幾年老朋友了，一個生意人，介入政治如此，不是你本行，而且現在還敢公然支持（高虹安）的不多，你何苦扮演這樣的角色？難怪大家會有不當連結、聯想，這是很不好的事情。」最後，柯建銘呼籲，在最後時刻，難道我們國家有兩套不同的價值是非判斷？不同法治標準？這是根本問題，這次選舉意義是搶救價值、搶救民主崩盤、搶救法律崩盤，「這是國家級危機，我相信邪不勝正，人在做天在看。」對於余邦彥、市議員陳啓源倒戈挺高虹安，是否棄保效應發酵？柯建銘強調，余邦彥、陳啓源，「他們兩個現在都是無黨籍參選的，請大家不要忘記，昨天（國民黨新竹市長候選人）林耕仁在南寮地區開造勢大會，火力全開、當仁不讓，這種操作、愚弄、惡質的棄保，大家都很清楚，沒有用的！」