沈慧虹陣營公布民調 支持度與看好度大增、施政能力受肯定
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4099079
民進黨新竹市長候選人沈慧虹陣營公布民調，最近一個月來支持度和看好度都大幅提升，施政能力「最令人放心」。（記者蔡彰盛攝）2022/10/23 18:35〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民進黨新竹市長候選人沈慧虹競選辦公室委託山水民調公司於19到21日所做最新民調顯示，沈慧虹支持度上升至26.2%，與民眾黨新竹市長候選人高虹安並列第一，國民黨新竹市長候選人林耕仁17%；其中針對誰的施政能力最放心部分，沈慧虹以29.6%，領先高虹安的23.8%與林耕仁的15.5%。從這份沈慧虹陣營委託的民調來看，沈慧虹九至十月的成長幅度獲得關注，沈慧虹支持度26.2%，比九月底調查增加5.4%。林耕仁則減少2.7%，高虹安減少1.8%。民調數據顯示，在回答一定會去投票的高投族，沈慧虹拿下第一33.5%、林耕仁18.3%、高虹安31.3%；沈慧虹看好度27.1%、比九月增加8.3%，林耕仁看好度剩19.8%、減少7.0%，高虹安32.5%、減少0.8%。十月北區支持度相較九月，沈慧虹大增9.9%，高虹安在北區則下跌7.9%，林耕仁在北區也下跌了4.7%；高虹安在男性的支持度，十月下滑7.5%，反觀沈慧虹在男性增加5.3%；高虹安在20-29歲下跌5%，沈慧虹在此年齡增加12%。另沈慧虹在50-59歲族群增加15%。沈慧虹表現最好的地方是施政力，在題目「施政能力誰最令人放心」，沈慧虹獲29.6%，領先高虹安的23.8%與林耕仁的15.5%，且在三個行政區皆排名第一，男性、女性皆排名第一；年輕族群中，沈慧虹獲得的放心程度和高虹安相差不大。競選總部執行總幹事陳建名以「兩好一壞」為切入點，分析沈慧虹與高虹安民調消長的兩個正面因素、一個負面因素。首先，沈慧虹第一好，因新竹人理性、聰明的特質，沈慧虹運用其政策論述優勢，參選來穩紮穩打提政見，逐漸被新竹市民注意，以長期趨勢的眼光來看，是最耐看、續航力最高的候選人。陳建名指出，沈慧虹第二好是政績硬實力，自從林智堅復出輔選，八年有感政績與沈慧虹的連結持續加深、強化，過去八年沈慧虹默默做事，轉而走向台前，被越來越多市民看見，政績牌持續起了加分作用。高虹安的一壞則是民眾黨近期爭議不斷對高虹安帶來的負面影響，從民眾黨主席柯文哲淹水危機處理不力，施政能力被質疑，還有民眾黨新竹提名的候選人如林冠年酒駕、葉國文涉嫌賄選等等，都削弱市民對於民眾黨的信心，甚至有地方民眾一提到同為新竹人的柯文哲就搖頭嘆氣，也怕這些寄生北市府的民眾黨人，會在新竹市府如法炮製，這些負面事件都不斷削弱高虹安參選的正當性。本次調查是沈慧虹競選辦公室委託「山水民意研究股份有限公司」於19至21日晚間進行，成功訪問新竹市1001位廿歲以上民眾，在95％信心水準下，抽樣誤差為正負3.10個百分點內。抽樣方法是以訪問地區住宅電話為抽樣架構，以系統抽樣加尾2碼隨機方式抽出電話號碼，並依內政部人口資料，進行地區、性別、年齡層加權，以符合母體結構。調查經費來源沈慧虹競選辦公室。