假立委團隊之名行選舉之實？劉康彥：難怪高虹安不辭立委
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4098782
民進黨新竹市長候選人沈慧虹競總發言人劉康彥公布民眾黨高虹安在臉書上的照片，證明高虹安上市府舞台的證據。（沈慧虹競總提供）2022/10/23 14:08〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民進黨新竹市長候選人沈慧虹競總發言人劉康彥今公布多張高虹安在市府活動上台的照片，表示高虹安是雙標黨的雙面人，公開說在市府活動「無法上台」，但其臉書照片區點開，跳出多張高虹安上市府舞台的證據，打臉自己，包含風箏節、長青運動會、賈桃樂職涯等多項活動，甚至帶著自家候選人會勘、參加活動，假會勘、真選舉，難怪不辭立委。高虹安競辦︰沈慧虹陣營應跟立院副院長蔡其昌等人喊話針對辭職一事，高虹安競選辦公室表示，沈慧虹陣營應該跟立法院副院長蔡其昌、立委周春米、蔡適應等人喊話，對於民進黨的自家事，不便多做評論。劉康彥舉出媒體報導的拍攝清晰可見，高虹安帶著自家民眾黨提名的候選人，以立委助理的身份進到市立棒球場，大肆作秀，讓體育活動淹沒在政治口水之中，照片之中清晰可見宋品瑩、蔡文盛，甚至連竹北的候選人林俊智都在其中，這些人既無公職身份，也無任何正當性，單憑一件高虹安立委助理的背心，就在現場配合自家立委假現勘真作秀。劉康彥強調，高虹安不辭立委之心昭然若揭，她同時擁有兩件背心，想要帶著自家候選人時，就換上立委背心，享用立委身份，在公家機關假會勘真作秀，行競選活動之實，「難怪不辭立委」；換上市長候選人的背心時，就向民眾假言自己沒有資源，這種雙面人的行為，就跟民眾黨的雙標如出一轍。劉康彥指出，昨天民眾黨香山區涉嫌買票的議員候選人葉國文競總成立，高虹安仍為其站台，雖然想在媒體上進行切割，沒有發新聞也不敢在臉書上宣傳，但過去多次合體無法掩蓋，甚至多次在政府經費補助的共餐據點進行選舉宣傳，誰才是真正竊佔國家資源，行個人輔選之實，新竹市民都看在眼裡，民眾黨稱第二沒人敢說第一。高虹安陣營說感謝民進黨替他們再次介紹議員候選人們，並表示高虹安去考察新竹棒球場，為的是希望能給球迷和球員一個完善、安全、合格的棒球場，期間沒有任何競選行為或標示。