《魔法小虹號最終場 近千人參與》沈慧虹︰選舉可充滿歡笑
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1547334
民進黨新竹市長候選人沈慧虹舉辦的魔法小虹號親子活動，昨晚最終場吸引數千人到場同樂。（記者洪美秀攝）2022/10/23 05:30〔記者洪美秀／竹市報導〕民進黨新竹市長候選人沈慧虹推出的親子活動「魔法小虹號」昨晚在代天府舉行最終場，吸引近千人參加，現場由紅鼻子馬戲團和獲好評的《馬戲嘉年華》劇目帶給親子歡樂的夜晚。沈慧虹說，親子活動的主角就是小朋友，她要讓小朋友知道選舉可以充滿歡笑，會繼續用正面選舉，讓選民選出對新竹最有熱忱、對建設最有經驗的候選人，延續新竹光榮、迎向勝利。沈慧虹的「魔法小虹號」親子活動，上個月從孔廟前廣場出發後，再到關新公園、天公壇公園，累計已五千人次參加，每次活動結束都有大小朋友與沈慧虹同框合照。29日舉辦萬聖節大遊行沈慧虹也預告，廿九日將舉辦大小朋友每年最期待的萬聖節大遊行，要繼續帶給孩子歡樂，她說，候選人要比政績、政見、願景，她週週提政見，更舉辦親子活動，讓爸媽可以帶著孩子，一起來體驗選賢與能的重要，選對人，會做事，可以改變一座城市的未來。沈慧虹說，新竹是兒童城市，她已提出除公托、臨托、親子館加倍，還要試辦夜間臨托，讓晚間臨時有事的爸媽，不用背著想睡覺的小朋友奔波，更提出敬老愛心卡點數加倍，照顧長輩。