魔法小虹號最終場千人到場同樂 沈慧虹：正面選舉迎向勝利
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4098295
民進黨新竹市長候選人沈慧虹舉辦的魔法小虹號今晚舉行最終場，吸引近千人到場同樂，沈慧虹說：會用正面選舉、迎向勝利。（記者洪美秀攝）2022/10/22 21:53〔記者洪美秀／新竹報導〕民進黨新竹市長候選人沈慧虹推出的親子活動「魔法小虹號」最終場，今晚（22日）在新竹代天府舉行，由紅鼻子馬戲團華麗登場，上回獲好評的《馬戲嘉年華》劇目也再次登台。沈慧虹說，親子活動的主角就是小朋友，要讓小朋友知道選舉也可充滿歡笑，她會繼續用正面選舉，讓選民選出對新竹最有熱忱、對建設最有經驗的候選人，延續新竹光榮、迎向勝利。沈慧虹的「魔法小虹號」親子活動，邀請表演團體到新竹與孩子互動、同歡，從孔廟前廣場、關新公園、天公壇公園，累計已5000人次參與，今晚也吸引近千位民眾同歡，會後許多大小朋友與沈慧虹同框合照。沈慧虹也預告，下週六、29日，將舉辦大小朋友每年最期待的萬聖節大遊行，要繼續帶給孩子歡樂，更強調候選人要比政績、比政見、比願景，她週週提政見，更舉辦親子活動，讓爸媽可以帶著孩子，一起來體驗選賢與能的重要，選對人，會做事，可以改變一座城市的未來。曾媽媽說，參加過關新公園場次後，小孩一直吵著還要來玩，所以一家人特地來看表演。以前假日要跑外縣市才能參加活動，現在新竹就有豐富的藝文親子活動，免去開車塞車疲累。沈慧虹說，新竹是兒童城市，她已提出除公托、臨托、親子館加倍，還要試辦夜間臨托，讓晚間臨時有事的爸媽，不必背著想睡覺的小朋友奔波辛苦，更提出敬老愛心卡點數加倍，照顧長輩。沈慧虹更預告，市民喜愛的魔法小虹號順利落幕，但下週還有小朋友最愛的萬聖節大遊行，邀請親子穿上黃色配件，一起共襄盛舉。民進黨新竹市長候選人沈慧虹舉辦的魔法小虹號今晚舉行最終場，吸引近千人到場同樂，沈慧虹說：會用正面選舉、迎向勝利。（記者洪美秀攝）