高虹安為涉嫌買票候選人站台 沈慧虹：挑戰新竹人道德底線
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4097850
民眾黨挺黑金、挺酒駕、挺涉嫌買票者，民進黨新竹市長候選人沈慧虹說：這是挑戰新竹人的道德底線。 （記者洪美秀攝）2022/10/22 12:50批民眾黨挺黑金、挺酒駕、挺涉賄的人〔記者洪美秀／新竹報導〕民進黨新竹市長候選人沈慧虹今天（22日）出席「新竹隊」市議員候選人劉彥伶競選總部成立大會時，對於高虹安今天仍為涉嫌賄選的葉國文站台一事，沈慧虹說，民眾黨不僅挺黑金，還挺酒駕、挺涉嫌買票的人，不斷挑戰新竹人的道德底線，「看出他們選情告急，心中只有選票，沒有理念，黑加白終究化成灰燼。」針對藍、白陣營都在說要透過取得政權，要清查新竹市府內8年弊案，沈慧虹強調，仇恨不會讓城市進步，製造仇恨只會讓選民唾棄。她說，相信民眾都還記得，柯文哲當年也說要查台北市府的五大案，結果過8年什麼都沒有查出來。沈慧虹說，她要敬告國民黨與民眾黨，用這種恐嚇的方式並不能讓城市進步！新竹市府團隊這8年兢兢業業、認真的建設，更重要的是，政府都有政風、主計等控管機制，不要透過這種影射的方式，傷害奉公守法的市府同仁。選戰倒數35天，沈慧虹原定上週成立競選總部，但因颱風天氣因素取消活動。對此，沈慧虹說，很多支持者敲碗加碼舉辦，已確定10月30日會在北大停車場再次舉行，總統與副總統也都會出席相挺，挺新竹隊、挺沈慧虹，號召所有支持者大團結，5你5我，新竹慧虹一定會紅，新竹光榮作伙行。