張善政自稱土地公卻像壞鄰居 鄭運鵬：這學長選舉態度讓我意外
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4028417
台大土木工程系學長張善政成最大競爭對手，鄭運鵬說，不過學長選舉態度既不正面又不友善，過去這段期間讓他意外。（記者陳恩惠攝）2022/08/17 16:43〔記者陳恩惠／桃園報導〕民進黨桃園市長參選人鄭運鵬與國民黨市長參選人張善政是台大土木工程系前後期學長、學弟，鄭運鵬說，國民黨的確是民進黨桃園市長連任過程最大的競爭對手，但讓他覺得遺憾的是，自張善政參選以來，無論是對前新竹市長林智堅或是身為學弟的他都沒講過一句好話，甚至還將他們說成妖魔鬼怪，結果自詡是土地公，現在感覺真的像遇到「歹厝邊」，「我的學長在這段時間裡面，讓我有點意外」。鄭運鵬說，從來沒有排斥張善政是什麼樣的狀況被提名，是不是過去在桃園多久，桃園歡迎所有的外來候選人，包含他過去參選立委時，也是獲徵召來到桃園，回到媽媽的故鄉、外婆家，因此也在這個狀況當選。但很遺憾地，從張善政參選以來，不管是對林智堅還是對他從沒講過一句好話，甚至把他們說成是妖魔鬼怪，而張善政自稱是土地公，不過他們都給予對手祝福。鄭運鵬提及，尊敬對手這樣一個基本的禮貌，他的學長（張善政）在這段時間裡面讓他有點意外，相信大家先來後到都是新桃園人，但張善政對這個地方可能自視太高，認為別人都是壞人，大家本來可以做新桃園人的好鄰居，但現在感覺遇到壞鄰居，來這邊都嫌別人不好，嫌他們在地經營那麼久的人每個都有問題，張善政在選舉的態度上面沒有那麼正面和友善，這一點讓他有些小小遺憾，也希望所有參選市長、市議員或里長的朋友，都看到正面的一面，提出正面的價值和政策，這才是一個好的競爭。開啟音效