高虹安再駁「不當兼職」論 稱若資策會提告已蒐集證據自我保護
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4097779
民眾黨新竹市長候選人高虹安今天再駁任職資策會時有「不當兼職」，稱若資策會真提告，已蒐集證據自我保護。（記者洪美秀攝）2022/10/22 12:02〔記者洪美秀／新竹報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安陷任職資策會期間又兼職風暴，高虹安今天受訪時再駁「不當兼職」之說，強調當時她身上穿科智衣服，介紹科智相關產品，當時的員工和主管難道都不知情？高虹安說，已收到許多網友提供很多證據資料，資策會年報和資策會官方YT影片頻道都有上傳，包含高虹安在資策會期間，科智衍生公司輔導創業的過程，不知資策會在不當兼職指控過程，不當是指不知情？她輔導科智企業，又怎會說資策會完全不知情，高虹安是不當兼職？有什麼證據證明高虹安是不當兼職？高虹安也說，什麼樣的證據和什麼原則叫做她不當兼職？她要問資策會，如果因為選舉關係，都抹黑成高虹安違法，以後資策會員工人人都膽戰心驚，如果在資策會工作和服務過的同仁，在接受資策會主管指派去輔導衍生公司就被打為不當兼職，那他要提醒資策會主管員工，如果在資策會工作過就不要擅自投入公共服務領域，真的太可怕。高虹安說，她已蒐集相關證據和資料，包括公司內部EMAIL、和年報和FBYT頻道資訊，未來如果資策會真的提告，都會成為保護自己證據和資訊。如果資策會知情情況下，還硬要提告也是違反誠信原則，將交由律師進行相關提告之後的處理。