韓國瑜到台北輔選藍營 柯稱兩人是朋友、拜訪也蠻自然
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4097724
台北市長柯文哲今上午出席台北市原住民族運動會活動。（北市府提供）2022/10/22 10:31〔記者楊心慧／台北報導〕高雄市前市長韓國瑜今下午將替台北市議會議長陳錦祥站台，屆時將與包含前總統馬英九、前黨主席吳敦義、國民黨主席朱立倫、副主席連勝文、台北市前市長郝龍斌等藍營大咖合體。台北市長柯文哲今上午出席台北市原住民族運動會活動時受訪表示，韓國瑜是國民黨的，替國民黨輔選很正常，他也說不會否認和韓國瑜是朋友，「至少我們曾經是朋友，就算去拜訪他也是蠻自然。」韓國瑜開始啟動「輔選」之旅，是否再度掀起「韓流」旋風，外界評估韓國瑜站台可能會使泛藍團結，若到新竹可能會影響民眾黨新竹市長候選人高虹安的選情；柯文哲認為，韓國瑜替國民黨輔選很正常。被問到是否和韓國瑜見面，柯文哲表示，很久沒和他見面了，2018年後就沒見過面，不過活在世界上不是只有同黨，還有同鄉、同學、同事，及一大堆同仁，他也不會否認韓國瑜是自己的朋友，「至少我們曾經是朋友，就算去拜訪他也是蠻自然。」