選情自評》國民黨 南4縣市艱困選區
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1547181
國民黨十一月十二日按原計畫在新北市舉辦「六都」直轄市長候選人合體造勢。圖為台北市長參選人號次抽籤，蔣萬安抽中6號。（記者方賓照攝）2022/10/22 05:30〔記者施曉光／台北報導〕全台直轄市、縣市長候選人昨日完成號次抽籤，九合一選戰進入短兵相接。國民黨組發會主委許宇甄評估，有勝選把握的直轄市、縣市共計十六個，至於選情五五波與目前仍處於落後狀態的艱困地區則分別有二個與四個。五五波地區強化組織戰 尋求突破許宇甄指出，國民黨可望勝選的地區包括基隆市、台北市、新北市、桃園市、新竹縣、南投縣、台中市、雲林縣、彰化縣、嘉義市、宜蘭縣、花蓮縣、台東縣、金門縣、連江縣，以及先前分裂但最近完成整合的澎湖縣。選情五五波地區為新竹市與苗栗縣，落後地區則是屏東縣、嘉義縣、高雄市、台南市等南部國民黨傳統艱困縣市。黨內人士認為，上述評估符合國民黨主席朱立倫訂下的「六都」過半、總數十六席目標，甚至創下「六都」選區最佳紀錄，若再加上五五波選區也拿下，最樂觀的狀況是可以獲得十八塊執政地盤。許宇甄指出，為了在五五波地區尋求突破，除了空戰外，將強化組織作戰，要讓藍軍選民集中選票到國民黨候選人身上，至於落後選區，在最後三十幾天，除了固本會報、監票志工招募，還會透過舉辦大型造勢，凝聚選民共識。大咖力挺自家人 破除「藍白合」對於先前藍白合作傳聞，國民黨要拿新竹市與民眾黨換取台北市的說法，許宇甄強調，這當然是不可能的事情，國民黨這段時間已經幫新竹市長候選人林耕仁安排包括前總統馬英九、朱立倫、前主席江啟臣、台中市長盧秀燕、新北市長侯友宜、前高雄市長韓國瑜等藍營超級助選員站台，國民黨一定全力支持自家的候選人，完全不存在所謂「藍白合」的空間與思考。11月12日 六都候選人合體造勢國民黨輔選部門近日決定，要擴大舉辦選前黃金週造勢大會，除了十一月十二日按原計畫在新北市舉辦「六都」直轄市長候選人合體造勢，十一月十九日在桃園市為桃園市長候選人張善政舉辦的造勢晚會，規模將擴及包括台北市、新北市、基隆市、桃園市、新竹市、新竹縣及苗栗縣等七個北台灣男性直轄市、縣市長候選人，力拚北台灣七個選區全部勝選的氣勢。