高虹安秀舊照辯主管知情兼職 資策會關鍵證據反駁
https://ec.ltn.com.tw/article/breakingnews/4097391
高虹安拿出2016年台北國際電腦展期間，幫總統蔡英文導覽的圖片，辯稱主管知情兼職，慘遭資策會打臉。（取自高虹安臉書）〔記者徐子苓／台北報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安不只深陷論文侵權爭議，還爆出任職資策會期間違規兼職科智企業。儘管高虹安聲稱當時的資策會主管知情，還拿出2016年穿科智制服替總統導覽的照片佐證，但資策會拿出關鍵證據反駁，宣告若高正式承認兼職，將立刻提告。曾擔任北美智權報總編輯的名嘴徐嶔煌今天發文爆料，向資策會執行長卓政宏請教高虹安論文案及違規兼職的相關爭議。而本報稍早向卓政宏求證，文章內容所言確實屬實。資策會近日多次提及，查無高虹安兼職的報備紀錄。卓政宏也強調，資策會力持中立，不介入選舉，只陳述資策會能掌握的正確資訊；等資料搜集完成後，將對外說明。高虹安日前受訪時，曾拿出2016年台北國際電腦展Computex期間，幫蔡英文總統及時任經濟部政務次長沈榮津導覽的圖片，強調她當時穿科智企業的制服，在工業局跟資策會的場合，資策會會不知情？還說當日活動的新聞稿、圖片都是由資策會發布。但卓政宏表示，資策會員工有時候會輔導廠商，去現場幫忙，這不等於資策會員工去兼職。也就是說，高虹安拿出的導覽圖片，並不能證明她兼職時，資策會真的知情。至於高虹安提到的新聞稿，卓政宏說，「經查證新聞稿資料，高虹安所說2016那個新聞稿，是科智企業請資策會轉發，『新聞聯絡人』是科智企業。資策會常幫輔導的中小企業發新聞稿，只要部門同意，企劃單位過去幾乎沒在管。」卓政宏還說，「她如果正式承認兼職，我們立刻提告。」至於當時是哪些資策會主管同意高虹安「出差留學」和兼職？卓政宏表示，高虹安說2012年有位很欣賞她的主管，慰留並同意她「出差念書」，但在資策會內部問過一輪，從顏均泰組長一路問到前執行長吳瑞北，都不承認是自己是「那個主管」 。一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道