林智堅已開啟捍衛清白戰場？ 潘文忠：尚未收到訴願申請
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4028342
針對林智堅台大論文風波，潘文忠今天受訪時表示，還沒收到林的訴願申請。（記者楊綿傑攝）2022/08/17 16:16〔記者楊綿傑／台北報導〕前新竹市長林智堅台大國發所碩士論文，遭台大判定抄襲情節嚴重而撤銷其碩士學位，林智堅因此宣布退選桃園市長，但將開闢另一個戰場捍衛清白。教育部長潘文忠今天表示，到目前為止，教育部還沒收到林智堅前市長提出訴願的申請。至於林智堅指導教授、國安局長陳明通昨被傳辭職，雖台大後來表示是新學年度不再應聘，而非辭職，但仍引起外界討論。潘文忠對此回應，對於陳明通任職情況，都有相關人事法規的規定，是在職或退休情形，台大應該會更了解。而因最近多起論文門事件，社會關心碩士論文品質的問題，潘文忠則強調，教育部在之前就有研訂品質管控的8個項目，都適用在碩士在職專班，而教育部會特別在有關這方面提醒學校，包括從論文寫作、指導、公布等，如果學校有特殊情形，在論文品管8大要項都有明確規範，希望在進行論文寫作時，學校要提醒學生，應該依循論文寫作相關規範去完成論文。