「造勢膨風」 沈慧虹：高虹安說謊又嫁禍
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1552720
民進黨新竹市長候選人沈慧虹（左二）召開「里長拒絕被代言、高虹安大說謊家」記者會，也邀請到東香里長湯燕明（右二）到場作證澄清。（記者蔡彰盛攝）2022/11/21 05:30〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安前晚舉辦造勢大會，高表示有近八十名里長到場支持，但有多位里長稱自己未到場，「被冒名很莫名其妙」。高昨天稱里長被施壓才改口，民進黨候選人沈慧虹批高「品格、誠信都有問題，如何帶領新竹？」高虹安前晚在天公壇公園造勢，包括新竹市議會副議長余邦彥及號稱八十名新竹市里長出席。沈慧虹昨召開「里長拒絕被代言、高虹安大說謊家」記者會，指里長蒙受兩大欺騙，包含未經同意就被掛名、誤以為是演唱會而到場；沈慧虹也邀請到東香里里長湯燕明到記者會現場，並致電港北里里長曾欽裕，還原事情的真相。「80里長到場挺高 都是豪小啦」「一向支持五號沈慧虹！很生氣、完全沒有經過我們同意！」在名單上的湯燕明表示，前天他非常忙碌，直到晚上近十點才知道自己的名字被放上去。曾欽裕則表示並沒有到現場，聽到名字被冒用覺得莫名其妙。湳雅里里長杜榮輝表示「昨天都在家裡，今天才知道被掛名。」舊社里里長戴錦燦也說，他沒有去那個活動，也不支持高虹安，「這樣掛名，好像有點被欺負」。香山里長聯誼會長吳國亮表示，有些里長當晚在家裡喝茶，事後被里民抱怨「票是很多嗎？還可以去高虹安那邊站台？」吳說「當晚里長到八十名都是豪小啦（騙人）！」國民黨新竹市長候選人林耕仁說，當晚有里長根本沒有到場，卻出現在名單，且有些是前任里長或里長候選人，他認為這是高虹安要回答清楚的。高辦稱：里長被施壓才改口高虹安競選辦公室昨發聲明說，所列里長感謝名單為余邦彥副議長與高虹安競辦逐一聯繫後，表示願意出席晚會活動的名單。沈慧虹的記者會，在他們看來更像是對基層里長抓戰犯施壓，讓他們覺得很遺憾，請沈不要用記者會去肉搜或施壓里長。沈：連支持者都要找人頭？沈慧虹競選辦公室發言人劉康彥回應，明明是未經同意就把里長列入名單，說謊造假，竟回過頭嫁禍別人施壓，這就是高虹安慣用的模式，從不認錯、轉移焦點。高造假是為個人選情，完全不考慮里長被冒名所受影響，非常自私。沈慧虹表示，查證後發現高虹安造假、灌水、膨風，讓她不禁想問「民眾黨連支持者都要找人頭？」品格、誠信都有問題，如何帶領新竹？