控遭民眾黨網軍一條龍抹黑 沈慧虹陣營：莫讓負面選風吹進新竹
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4096964
民眾黨網軍一條龍抹黑，民進黨新竹市長候選人沈慧虹陣營發言人劉康彥呼籲莫讓負面選風吹進新竹。（記者洪美秀攝）2022/10/21 14:55〔記者洪美秀／新竹報導〕針對網路流傳競選團隊與網紅聯繫合作一事，新竹市長候選人沈慧虹競選辦公室澄清，此帳號絕非競選辦公室所有，競選團隊不曾、也不會透過私人訊息的洽詢宣傳合作，提醒民眾接獲相關訊息需特別注意，可轉達給競選團隊協助釐清對方身份，避免上當受騙，成為特殊政黨操作輿論、反串的工具。沈慧虹競總發言人劉康彥表示，高虹安在缺乏證據的狀況下無端指控，是民主的最壞示範。昨晚臉書上出現此訊息後，就被有心人士轉發到PTT論壇，並且做出惡意影射，後續文章更被擴散到高虹安支持者的LINE群組，勾引惡意評論，果然不出所料，高虹安一早就刻意在媒體前受訪，高談闊論，坐實民眾黨是「網軍一條龍」。劉康彥強調，民眾黨長期養網軍已不是新聞，過去也被媒體抓出批踢踢大量帳號是來自北市府，這次高虹安參選，負面選風吹到新竹，新竹媽媽「豆哥日常」只因在臉書發文回顧市政建設，就遭受大量不理性網路攻擊，還被抹黑是網軍。他說，民眾黨為了自己的選戰，用奧步箝制新竹市民發聲權益，「真的是要爭取新竹市民的選票嗎？」劉康彥說明，「新竹改變大聲說」由沈慧虹以及林智堅號召支持者社群發文相挺，也聲援受網路攻擊的新竹媽媽。劉康彥強調，自發性的行動被對手陣營刻意抹黑，盼對手不要小看新竹人的智慧，讓選舉早日回歸正向。針對網路上民進黨候選人沈慧虹被爆出欲花錢請網紅充當市民自發性宣傳政績一事。民眾黨候選人高虹安今天受訪表示，聽到這樣的作法令人詫異，本該由市民自主性、自發性的活動，卻是用錢買來的，相信有違新竹市民跟民進黨支持者對他們的信任，民進黨執政下，到底有什麼是真的？高虹安強調，從社群上的廣告、馬路邊的看板，還有過去挨家挨戶派送10萬份媒體抹黑高虹安的不實報導，民進黨動用龐大的資源在新竹這場選舉之中，似乎認為可以此蒙蔽市民的雙眼。