新竹市長號次抽籤 沈慧虹5號高喊「新竹慧虹，5告讚！」
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4096872
民進黨新竹市長候選人沈慧虹今天抽到5號、高喊「新竹光榮，5你5我！新竹慧虹，5告讚！」（記者洪美秀攝）2022/10/21 14:04〔記者洪美秀／新竹報導〕2022九合一大選候選人今天舉行號次抽籤，民進黨新竹市長候選人沈慧虹與同黨市議員、議員候選人「新新竹隊」集結，在立院總召柯建銘和前市長林智堅陪同下前往抽籤，沈慧虹抽出5號，高喊「新竹光榮，5你5我（台語）！」、「新竹慧虹，5告讚！」，隨後一行人展開車隊掃街造勢。沈慧虹說，我是5號沈慧虹，新竹光榮5你5我（台語）！新竹慧虹5告讚！，她說，過去8年在新竹生活奮鬥，她與林智堅、柯建銘、公務團隊一起為市民努力，「5你5我，作伙讓市民更幸福」。她也盤點各項政績，包含動物園翻新、孔廟旁大沙坑和新竹公園百年大道，孩子安全走在人行步道、上班族下班後有公園放鬆充電，笑容不會騙人，幸福不是憑空得來，新竹過去發展停滯20年多，團隊用8年時間為城市帶來改變，未來要繼續讓新竹更光榮。前市長林智堅也說，選舉要選賢與能，「5號沈慧虹是飽穗的稻子，頭犁犁；對手是無料的人，氣噗噗」。沈慧虹有32年經驗，其中7年多在新竹市府打拼，她最有能力、最有經驗，是最佳的市長人選。反觀對手，迴避、說謊、切割、責任推別人，不是未來市長該有的格局。林智堅說，這次選舉是攸關幸福政績延續的選擇，相信市民在這七年多的建設都有感。新竹夥伴為了創造新竹經驗、打造幸福政績，團隊戰戰兢兢堅守崗位。可惜對手為了選舉，鋪天蓋地抹黑攻擊，「但我始終相信，紛擾會過去，建設會留下」，這些建設都是新竹扎實努力帶來的政績。立院總召柯建銘則說，這次選舉是價值和道德的選擇，也是台灣民主核心價值的歷史關鍵時刻。「呼籲選民想一想，新竹改變我們看得到，市政治理要找有規劃力有能力的人，唯有治理經驗才能為新竹再創光榮！」柯建銘說，邪不勝正，我們要打一場正義的選戰，選票不在網軍手上，「鬥陣走！最後勝利是我們的！」國民黨新竹市長候選人林耕仁今天在市長選舉號次抽籤時抽到3號，喊出「讓耕仁來做市民的靠3」，林耕仁拜託市民要當他最大的靠山，因爲市民才是他參選以來最強的大咖，未來當選更要做市民的靠山，憑良心做事，打造舒適減壓的新竹市，做最照顧市民的市長。民進黨新竹市長候選人沈慧虹今天市長選舉抽到5號、高喊「新竹光榮，5你5我！新竹慧虹，5告讚！」（記者洪美秀攝）民進黨新竹市長候選人沈慧虹今天市長選舉抽到5號、高喊「新竹光榮，5你5我！新竹慧虹，5告讚！」（記者洪美秀攝）國民黨新竹市長候選人林耕仁今天在市長選舉號次抽籤時抽到3號，並喊出「讓耕仁來做市民的靠3」。（記者洪美秀攝）