高虹安抽6號提「0到6歲市府養」政見 再轟資策會公然扯謊
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4096865
民眾黨新竹市長候選人高虹安今天在市長選舉號次抽中6號，說出「0到6歲市府養」政見、受訪時再轟資策會公然扯謊。（記者洪美秀攝）2022/10/21 13:13〔記者洪美秀／新竹報導〕新竹市長選舉號次抽籤今天舉行，其中第一個抽籤的民眾黨候選人高虹安抽中6號，高虹安也喊出「0-6歲市府養、新竹有安一定強」的口號。針對媒體詢問在資策會任職及兼職的爭議，高虹安說，資策會在立法院答詢的時候，受到民進黨立委在質詢上的壓力公然扯謊，當時資策會說不知情她在科智服務工作的這些內容，但從資策會2014年的年報可看到資策會鼓勵在國外、海外研修的同仁參加衍生公司，參與創業過程。高虹安說，資策會公然在國會說謊，說資策會完全不知情她在科智的內容，或者是她在過去海外留學的過程，都有留下證據。更說資策會在這樣子的一個情況下，真的是左右為難，一方面是面臨民進黨排山倒海用立法院質詢的壓力，另方面，又遇到社會對公平正義有伸張的地方，她感謝網友從年報、資策會網站和資策會的官方YT翻出證據來。高虹安呼籲資策會可以懸崖勒馬，有這麼多的證據都顯示出來資策會絕對不可能不知情，且持續在扯謊，資策會現在在網友心裡面的封號，策是側翼的側，資策會也被認為是不被信任的機關，希望資策會可以回歸到當時推動資訊化社會推手的初衷，培育國家資通訊人才的初衷，而不要把過去自己引以為傲的培育人才的成果、創立衍生公司的成果，到2022年為了選舉變成一切都是好像十惡不赦的罪人。民眾黨新竹市長候選人高虹安今天在市長選舉號次抽中6號，說出「0到6歲市府養」政見、受訪時再轟資策會公然扯謊。（記者洪美秀攝）