沈慧虹：民眾黨只有政治利益 沒有理念
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1547006
民進黨新竹市長候選人沈慧虹說，民眾黨的黑白配只有政治利益、沒有理念。（記者洪美秀攝）2022/10/21 05:30〔記者洪美秀、王千豪、陳政宇／綜合報導〕對於民眾黨主席柯文哲昨與無黨籍苗栗縣長候選人鍾東錦合體，遭外界質疑是「黑白配」。民眾黨新竹市長候選人高虹安表示，「目前和我沒有任何關連」。不過，民進黨新竹市長候選人沈慧虹則說，高虹安在新竹也多次與前議長謝文進合體，民眾黨的黑白配只有政治利益、沒有理念。柯鍾會被批 高虹安：和我沒有關連曾有前科的苗栗縣議長鍾東錦昨天拜會台北市長柯文哲，「請益市政治理經驗」，連日遭民進黨質疑是「黑白配」，民眾黨內部也擔憂衝擊選情。對此，高虹安昨於立法院受訪表示，這不是屬於黨部行程，所以他們完全不知情，也是透過媒體才得知。大概了解後，鍾可能拜會台北市議會和參訪台北市政府，「目前和我沒有任何關連。」立院民進黨團總召柯建銘回應說，怎麼會沒有任何關係，「她應該力阻吧，怎麼會切割呢？不應該讓這種事情發生」，大家都知道他們「黑白配」合流，這樣切割是沒有用的，新竹市的理性選民都看在眼裡。沈慧虹也表示，鍾議長的背景大家網路一查就知道，柯文哲勘災出包卻安排兩人合體，想用爭議轉移焦點，反而讓選民看清楚，民眾黨只有政治利益、沒有理念。沈慧虹接著指出，高虹安在新竹市也多次與謝文進同台，和地方政治舊勢力結合，是為了選票、還是為整體城市長遠發展，相信新竹市民會看清楚。