中華大學︰林耕仁碩論抄襲不成立 但有學術瑕疵
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1546995
國民黨新竹市長候選人林耕仁的中華大學碩士論文遭檢舉涉抄襲，校方審議抄襲行為不成立，但有學術瑕疵。（記者洪美秀攝）2022/10/21 05:30〔記者洪美秀／竹市報導〕國民黨新竹市長候選人林耕仁的中華大學和陽明交通大學碩士論文遭檢舉涉抄襲，中華大學昨天公布審查結果指出，在職專班畢業生林耕仁碩士論文經審議委員會決議，認定該論文撰寫過程抄襲行為不成立，但有學術瑕疵。對此結果，林耕仁說，感謝中華大學學倫委員會用嚴謹的審查，還給他清白及公道，審議結果代表民進黨過去對他的指控，就是抹黑潑髒水及意圖使人不當選，且企圖將政治黑手伸進大學；他已開始搜集相關資料，擇日將透過法律途徑，用行動捍衛清白，匡正惡質的選舉歪風。沈陣營︰社會自有公評對林耕仁中華大學的碩論審議結果，民進黨市長候選人沈慧虹競選辦公室發言人劉康彥表示，林耕仁的目錄複製另一名研究生的目錄，連謝誌都抄襲，是不爭的事實，相關事證社會自有公評；尊重中華大學決議，但深感遺憾。中華大學指出，學位著作抄襲審議委員會經五次審查會，認定林耕仁論文抄襲行為不成立。但林耕仁論文在目錄標明其標題為「對推動警政資訊系統者的建議」（與戴仁貴碩士論文目錄標題相同），顯示撰寫過程欠缺學術研究應有嚴謹態度，已發函告知此瑕疵，學校教評會也會檢討教師責任。