首波候選人電視新聞聲量統計 陳時中是聲量王
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4096070
學者監測聯盟由多位教授共同組成，今日發布首波電視新聞聲量調查。（記者鄭瑋奇攝）2022/10/20 21:09〔記者鄭瑋奇／台北報導〕隨著縣市長選舉日接近，學者監測聯盟觀測今日首度公布監看7家有線電視台、5家無線電視台對於六都、新竹市候選人聲量統計，未來在選舉前將每週公布上週電視媒體選舉新聞監看結果。玄奘大學教授陳偉之表示，這次統計10月8日至14日，台北市被報導的則數、時間都最高，正、負面新聞的聲量王是台北市民進黨候選人陳時中。陳偉之表示，這次監看有線電視包含壹電視、年代、東森、民視、三立、TVBS、寰宇台灣台，無線電視則為台視、中視、華視、公視、民視；有線台一天觀測6小時、無線電視台2小時。電視台最關注的候選人是陳時中397分鐘，其次是國民黨台北市長候選人蔣萬安369分鐘、民眾黨台北市長候選人黃珊珊270分鐘，第4名的國民黨新北市長候選人侯友宜關注度就呈現斷崖式下跌，僅123分鐘，第5名民進黨新北市長林佳龍候選人78分鐘，第6名是民眾黨新竹市長候選人高虹安。陳時中雖然關注聲量大，不過正、負面新聞都是所有候選人最多，正面新聞89則、負面新聞45則；蔣萬安正面71則、負面34則；黃珊珊正面61則、負面13則。值得關注的是，民眾黨突破傳統藍綠框架，爭取到更多的媒體曝光量，黃珊珊、高虹安2人電視聲量都很高。學者︰聲量高未必等於支持度政治學者柳金財表示，聲量高與支持度未必產生正向關係，把近期媒體民調拿來做對比，聲量很高但支持度未必高的有像是陳時中、民進黨台中市長候選人蔡其昌、國民黨台南市長候選人謝龍介、國民黨高雄市長候選人柯志恩等；聲量高支持度也高的則有侯友宜、國民黨桃園市長候選人張善政、民眾黨新竹市長候選人高虹安等。文化大學廣告系教授鈕則勳表示，負面報導新聞量第四多的高虹安，在競選傳播上的受害者症候群有越來越顯著的情況，過多且超多比例原則的攻擊，會讓中間選民反感，進而同情高虹安。中山大學政治學研究所教授廖達琪表示，這次地方選舉新聞從上週監看結果來看，重北輕南非常明顯，尤其是台北、新北、新竹市報導最多，台南則是相對最少被報導的縣市，TVBS雖然對藍綠候選人報導時數差距較小，但是卻未報導桃園、台中候選人，較為可惜。世新大學廣電系教授林佳欣表示，這次選舉沒有看見年輕人有踴躍投票的趨勢，認為傳統支持者投票率會左右選舉結果，預估投票率約在五成左右。