柯文哲合體鍾東錦「黑白配」 民進黨：黃珊珊、高虹安認同嗎
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4096119
苗栗縣議會參訪台北市大數據中心，台北市長柯文哲（右2）親自出面接待身兼苗栗縣長候選人的議長鍾東錦（右3），陪同參觀。（記者田裕華攝）2022/10/20 19:24〔記者陳昀／台北報導〕苗栗縣議長、無黨籍苗栗縣長候選人鍾東錦今天（20日）北上拜會台北市長、民眾黨主席柯文哲，以「請益市政治理經驗」為由同台。民進黨質疑，柯文哲號稱「白色力量」，卻和前科累累的鍾東錦同台，怎麼不用E化同台？救援人民泡水車有一樣的熱情嗎？民進黨也點名柯支持的台北市長候選人黃珊珊、新竹市長候選人高虹安，認同這種「黑白配」嗎？民進黨發言人謝佩芬質疑，柯文哲和自爆有殺人未遂罪等前科累累而被判刑坐牢的鍾東錦同台「交流」，請問柯文哲是要跟鍾東錦「交流」什麼內容？盼柯不要只會跳針說「民進黨又在政治操作」等雙重標準的政治語言來污辱大家智商。謝佩芬指出，其實柯文哲才是真正的政治操作，一個首都市長該到救災現場的時候不到，說什麼E化管理，和前科累累的鍾東錦同台，怎麼不用E化同台？還熱情接待，柯文哲如果救援人民的泡水車有一樣的熱情，台北市民就不會那麼生氣了。謝佩芬說，遭國民黨撤銷黨籍的鍾東錦最廣為人知的事蹟，就是開了一場記者會，說自己拿西瓜刀劃破同學的肚皮，對方當場肚破腸流，縫了10幾針，被判殺人未遂並且坐牢，日前也再度被爆料，犯下傷害致死案件後遭判刑，之後改名從政。謝佩芬質疑，這種連國民黨都不敢提名的前科犯，柯文哲竟然還大張旗鼓跟對方合體，這難道就是柯文哲和民眾黨宣稱的「新政治文化」和留給下一代的「正直誠信」嗎？謝佩芬強調，這次選戰攸關苗栗是否能夠在72年來，第一次進行政黨輪替、撕下外界對於苗栗國的標籤，呼籲全國能夠一起關注苗栗選舉，選出讓苗栗翻轉的人選，支持有亮眼行政成績、財務管理能力，讓頭份市轉虧為盈的民進黨候選人徐定禎。