08/17各報重點新聞一覽
https://news.ltn.com.tw/news/life/breakingnews/4027687
美國國防部長奧斯汀與日本新任防衛大臣濱田靖一16日首次電話會談。（歐新社）2022/08/17 07:30自由時報強烈譴責中國試射彈道飛彈// 日美防長：展開嶄新防衛計畫日本新任防衛大臣濱田靖一和美國國防部長奧斯汀十六日舉行首次電話會談，雙方對中國人民解放軍本月四日在台灣周邊海域演習中，試射彈道飛彈表達強烈譴責，並再次確認美日將加強同盟及合作，以應對「區域內任何事態」。詳見強烈譴責中國試射彈道飛彈// 日美防長：展開嶄新防衛計畫。誘騙到柬埔寨等地…招1人報酬10萬// 即刻攔截 出境前救6人逮9嫌檢警攔阻國人被騙到柬埔寨及泰國的人口販運案再有斬獲，共救出六人，逮捕九名人蛇！張女為首的人蛇集團，以高薪利誘國人前往柬埔寨，彰化地檢署與刑事局偵六大隊前天逮張女等三人，並攔截正準備出境前往柬埔寨的五位民眾，檢方訊後以張女（卅四歲）、林男（卅歲）與陳男（廿八歲）涉犯刑法意圖營利詐騙使人出國及違反人口販運防制法、組織犯罪等罪嫌，將張女及林男聲押禁見，陳男以兩萬元交保。詳見誘騙到柬埔寨等地…招1人報酬10萬// 即刻攔截 出境前救6人逮9嫌。台蘋8/31熄燈？ 9月另起爐灶香港商蘋果日報出版發展有限公司台灣分公司（台蘋）熄燈倒數？據透露，台蘋員工本週內可望收到買家潘杰賢的聘任合約書，由「龍丞創意有限公司」九月一日起接手台蘋員工，目前傾向另立平台、不沿用蘋果新聞網等商標，也就是八月三十一日台蘋通報大量解僱計畫到期後，恐將熄燈。詳見台蘋8/31熄燈？ 9月另起爐灶。聯合報陳明通不再應聘台大 學倫案照新竹市前市長林智堅台大國發所論文因抄襲遭撤碩士學位後，其指導教授、國安局長陳明通也被檢舉涉嫌違反學術倫理。台大昨天證實，陳明通已婉拒新學年繼續兼課，「不再應聘」；陳明通雖已非台大教師，但學倫案「不在職者也適用」，仍會由學倫審定委員會處理，並將最終結果報教評會核定。詳見陳明通不再應聘台大 學倫案照審。偏鄉9校央廚 趕不上開學供餐行政院去年四月宣布投入逾六十億推動偏鄉學校中央廚房計畫，當時稱是兒童節大禮，行政院長蘇貞昌昨天率隊到嘉義縣民和國小大啖央廚料理，稱「孩子的營養午餐已準備周到」；但教育部日前公布截至七月廿日的統計，全國卅九校新建廚房中，有九校工程進度落後，恐趕不上開學供餐，只能靠鄰校支援或與團膳廠商短期採購應急。詳見偏鄉9校央廚 趕不上開學供餐。中國時報台大證實 陳明通不再應聘兼課前新竹市長林智堅的台大國發所碩士論文被認定是抄襲，經多人檢舉後，台大學倫會已就其指導教授、國安局長陳明通的責任進行調查。但台大昨證實，陳明通自8月起不在國發所應聘兼課，由於陳並非辭職，校方會繼續調查他是否有違學術倫理。詳見台大證實 陳明通不再應聘兼課。柬國台商籲增救命人力 藍委允返台提案國人遭誘騙至柬埔寨受困引發關注，國民黨立委鄭正鈐、洪孟楷及吳斯懷赴柬考察，昨與台商座談，台商盼外館增員，藍委也允諾返台後在立院提案要求。外交部澄清，該業務平時為全館人員輪流，5月起也已成立專案小組，由駐胡志明市辦事處長帶領外交部及警政、調查與移民等6位同仁統籌協助。詳見柬國台商籲增救命人力 藍委允返台提案。彰檢偵辦不法集團販運人口案件，逮獲張女等多名嫌犯。（彰檢提供）台蘋熄燈倒數，北市內湖區行愛路上的台灣蘋果日報的大樓，2018年賣給台灣人壽。（資料照）