陳教授的問題 陳局長不敢答？
https://udndata.com/ndapp/Story?no=171&page=9&udndbid=udndata&SearchString=sKqtaaZ3K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-10-08&news_id=10075948
當「陳局長不回應陳教授的問題」時，陳明通就是「堅壁清野」的回應立委質詢。陳表示他已向台大學倫會說明了，等於是要立委自己去查。陳局長閃躲，當然是有備而來，此前他為了這場質詢還特別宴請立委，卻有超過十名立委婉拒！為何？觀察陳局長幾次被立委「激」而想回應，卻又忍下來，讓林智堅論文抄襲案真相依舊無法被公開。耐人尋味的，則是說「老師為學生辯護是天經地義的事」、「他們兩個都是我的學生，我為他們一一辯護」。首先，陳局長刻意避談林智堅論文抄襲案，只是忘了抄襲案已把綠營選情打到谷底，必須要找高虹安、侯友宜等人論文的「毛病」轉移社會注意力。陳若說出真相，恐怕綠營選情會更難看。屆時就會是執政黨內的「國安問題」。所以陳局長還是把陳教授硬生生給吞忍下去。其次，陳局長代陳教授說，他已向台大學倫會說明了。目前尚未知經台大學倫會審查確定林生抄襲後，指導教授陳明通應負起怎樣的責任？只是，余正煌最先到學倫會說明，林智堅則先拒絕出席，等台大公布論文比對結果當天凌晨才表示願意出席。如今陳教授說他去過學倫會，他真的說清楚這個案子的來龍去脈嗎？可以還小智和自己的清白嗎？還有，陳局長代陳教授說，老師為學生辯護是天經地義，余林都是其學生，但他先後發出三次聲明都是在為小智辯護，陳教授若真是為兩生辯護，為何陳教授的聲明中直指林生才是原創者，還大方把資料提供余生參考。陳教授不但沒替余生辯護，這是天經地義為學生來辯護呢？還是為林生脫罪讓余生背鍋呢？最後，台大學倫會已證明林生論文是抄余生的，陳教授卻說自己天經地義為學生辯護，可惜卻不是為是非公理與事實真相而辯護，余生據理力爭，為的就是自己的清白；相對地，小智和陳教授迄今還在閃躲，不敢讓事實攤在陽光下。因此當陳局長不回應陳教授的問題時，顯示出箇中真的是有太大的問題不敢告人啊！