林耕仁論文案 中華大學認定抄襲行為不成立但有學術瑕疵
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4095990
國民黨新竹市長候選人林耕仁的中華大學碩士論文審議結果出爐，校方指抄襲行為不成立，但有學術瑕疵。（資料照）2022/10/20 17:11〔記者洪美秀／新竹報導〕國民黨新竹市長候選人林耕仁的中華大學碩士論文遭檢舉涉嫌抄襲，中華大學今天傍晚公佈審查結果指出，有關碩士在職專班畢業生林耕仁碩士論文遭檢舉涉嫌抄襲案，經審議委員會決議，認定該論文撰寫過程抄襲行為不成立，但有學術瑕疵。中華大學指出，學校2022年9月7日接獲具名檢舉信函，指93學年度畢業生林耕仁君碩士論文「地區性民代的選民服務及滿意度調查之研究—以新竹市為例」涉嫌抄襲戴仁貴中華大學碩士論文「由使用者滿意度探討警政機關內部網站之客製化功能需求—以新竹市警察局局內資訊網為例」。學校立案後依據「中華大學博、碩士學位論文抄襲處理要點」規定，9月14日成立本案學位著作抄襲審議委員會，委員過半數為校外學者專家，調查、處理本案。審議委員會共召開5次審查會，審議委員會基於檢舉信函所載內容、被檢舉人及關係人所提書面說明、資料內容，於釐清本案事實後，參考美國大學教授協會所界定「利用他人之想法、方法或所寫文字而未加以註明或企圖令人誤以為其為利用人本身之作品者」的抄襲定義，以及教育部「專科以上學校學術倫理案件處理原則」第3點第3款「援用他人之申請資料、研究資料或研究成果未註明出處、註明出處不當，情節重大者，以抄襲論」的抄襲定義，認定林耕仁本案碩士學位論文的寫作，並未有抄襲戴仁貴君碩士論文情事，抄襲行為不成立。不過，林耕仁碩士論文在目錄5.2.1標明其標題為「對推動警政資訊系統者的建議」（此一標題與戴仁貴君碩士論文目錄5.2.1之標題相同），而碩士論文內文5.2.1之標題卻為「對民意代表的建議」，但其內文中有關於此之實質撰寫內容亦為對民意代表的相關建議。此種目錄標題與內文標題的歧異，顯示林耕仁在碩士論文撰寫過程中欠缺學術研究應有嚴謹態度，難能謂為毫無瑕疵。審議委員會調查報告中建請學校發函林耕仁本案處理結果時，應告知此瑕疵，針對此瑕疵，學校教評會也會檢討教師責任。