心中只剩政治沒有市民？林耕仁：新竹市民擔心高虹安成柯文哲2.0
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4095663
國民黨新竹市長候選人林耕仁。（記者洪美秀攝）2022/10/20 14:01〔記者洪美秀／新竹報導〕台北市萬華區昨天發生重大槍擊事件，黑幫份子公然在鬧區大樓以及宮廟外開槍尋仇，造成1死4傷，也有員警中彈受傷。國民黨新竹市長候選人林耕仁說，回顧台北近期重大治安事件不可勝數，本月還發生馬國留學生命案、文山區興隆國小外槍擊、9月大同區槍擊案，市民也擔憂高虹安是否可能成為柯文哲2.0。林耕仁說，任期僅剩不到2個月的台北市長柯文哲顯然已無心市政，近期多次到新竹等外地輔選，連槍擊案的當下還在上廣播節目衝聲量，看來是心中「只有虹安、沒有治安」，只能放任民眾自求多福。林耕仁說，治安良好是社會運作的根本，是人民安身立命的基本要求，但台北市近期發生一連串的重大治安事件，已是螺絲掉滿地，讓台北市民對柯市府和民眾黨治理能力的信心跌到谷底。而新竹市民也對同樣是民眾黨提名的高虹安候選人，其對市政的了解和治理能力產生高度質疑，除擔憂柯文哲可能變成「太上市長」的疑慮，如果高候選人入主新竹市府，也可能步柯文哲的後塵，「心中只剩政治，沒有市民」，成為柯文哲2.0，這絕非新竹市民之福。