沈慧虹送2.8萬口罩給社福機構 承諾繼續當大家的神隊友
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4095635
民進黨新竹市長候選人沈慧虹今天到仁愛社會福利基金會晨曦發展中心參訪，把熱情支持者贈送的2萬8千個口罩，轉贈給新竹市身障與長輩等照顧機構，除為防疫盡心力，也與學員互動做畫。（記者洪美秀攝）2022/10/20 13:25〔記者洪美秀／新竹報導〕民進黨新竹市長候選人沈慧虹今天到仁愛社會福利基金會晨曦發展中心參訪，把熱情支持者贈送的2萬8千個口罩，轉贈給新竹市身障與長輩等照顧機構，除為防疫盡心力，沈慧虹說，感謝這些機構照顧長輩和身障朋友，未來會持續當大家的神隊友，為身障朋友打造安全、平權、選擇權的環境。沈慧虹在基金會執行長林湘雅見證下，將民眾贈送的2.8萬片口罩轉贈給13家照顧機構，隨後也跟身障學員互動製作手繪畫作與陶土，沈慧虹說，過去她與社福團體並肩作戰，疫情期間與社福機構合作，協助弱勢團體增添防疫物資、並協調醫院到機構施打疫苗，彼此間已有默契。沈慧虹說，未來她將新增2處早療據點，實現「一區一照護」，並致力打造友善環境，讓身障朋友、長輩，都能擁有「安全、平權、選擇權」的生活環境。林湘雅說，口罩是重要的防疫物資，機構每天都有固定需求，收到這些口罩很暖心。沈慧虹說，長駐基金會的裴嘉妮修女已來台服務58年，在新竹守護身障朋友，基金會與修女和機構社工夥伴，都是身障朋友最大的支持，未來她會持續當大家的神隊友，與社福機構合作，讓需要的人都能夠得到暖心照顧。民進黨新竹市長候選人沈慧虹今天到仁愛社會福利基金會晨曦發展中心參訪，把熱情支持者贈送的2萬8千個口罩，轉贈給新竹市身障與長輩等照顧機構，為防疫盡心力。（記者洪美秀攝）