柯文哲合體鍾東錦遭批「黑白配」 高虹安：跟我沒任何關聯
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4095564
苗栗縣議長、無黨籍苗栗縣長候選人鍾東錦今北上拜會台北市長、民眾黨主席柯文哲，民眾黨新竹市長候選人高虹安今天表示，「跟我這邊沒有任何關聯」。（高虹安辦公室提供）2022/10/20 12:50〔記者王千豪／台北報導〕苗栗縣議長、無黨籍苗栗縣長候選人鍾東錦今天（20日）北上拜會台北市長、民眾黨主席柯文哲，「請益市政治理經驗」，遭外界批評是「黑白配」，民眾黨內部也擔憂衝擊選情。民眾黨新竹市長候選人高虹安今天表示，「目前和我沒有任何關連」。高虹安今日於立法院紅樓外受訪表示，她昨天（19日）特別說過，這並不是黨務行程，所以她不知情，也是透過媒體才得知。今天大概了解，是往台北市議會拜會、台北市政府參訪，並強調「目前和我沒有任何關連」。民眾黨秘書長謝立功今日出席黨部記者會後表示，鍾東錦是否拜訪市政府是市政問題，不同縣市跟台北市交流，不論議會還是市府都非常多，把它看為是一種市政交流的過程，無須把選舉的議題放在一起。至於是否影響無黨籍台北市長候選人黃珊珊的選情，民眾黨台北市議員候選人陳宥丞則說，他在地方上跑行程，沒有什麼人在意這件事情，但黨員確實有些擔憂。不過這是選戰過程中刻意貼標籤，正常的縣市交流，若過度被貼上標籤才是要被檢討的。民眾黨今日召開「交通安全該『計』較 小黃運將有話說」記者會，民眾黨秘書長謝立功、民眾黨交通事務委員會主委李振光、新北市議員候選人陳靜儀、台北市議員候選人陳宥丞出席。（記者王千豪攝）