被爆違規兼職科智企業 高虹安稱：當時資策會主管都知情
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4095471
針對疑似不當兼職科智公司處長，高虹安表示，科智企業是資策會衍生的新創公司，資策會都會要求內部員工做新創公司的創業，強調資策會的主管都知情。（資料照，記者王千豪攝）2022/10/20 12:04〔記者王千豪／台北報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安論文爭議持續延燒，如今再遭質疑任職資策會期間，疑似不當兼職科智企業公司的處長。對此，高虹安強調，科智企業是資策會衍生的新創公司，資策會都會要求內部員工做新創公司的創業，並強調資策會主管都知情。高虹安今（20）日於立法院紅樓外受訪時，拿出2016年台北國際電腦展Computex期間，幫蔡英文總統及時任經濟部政務次長沈榮津導覽的圖片，強調她當時穿科智企業的制服，在工業局跟資策會的場合，資策會會不知情？且當日活動的新聞稿、圖片都是由資策會發布。高虹安指出，科智企業是資策會衍生的新創公司，資策會都會要求內部員工，做新創公司的創業。她在資策會的鼓勵下，進行科智企業的輔導，科智企業在衍生的過程中，也有繳付相當的技轉金給資策會。她強調，身為資策會的基層員工，當然輔導科智企業並參與其過程，是在資策會裡很重要的一個使命，重點是資策會的主管都知情，現在這些所有的指控，都被2016年新聞報導打臉。對於立法院民進黨團總召柯建銘今日批，「高虹安不是永遠的天之嬌女，斐陶斐的桂冠沒有辦法掩護你的犯罪行為」，高虹安回嗆，彷彿是柯建銘自己要選舉一樣，這樣子口出狂言，對她有很多人身攻擊，即便柯是立法院資深長輩，也沒有辦法忍受造謠、抹黑。高虹安今（20）日於立法院紅樓外受訪時，拿出2016年台北國際電腦展Computex期間，幫蔡英文總統及時任經濟部政務次長沈榮津導覽的圖片，強調她當時穿科智企業的制服，在工業局跟資策會的場合，資策會會不知情？且當日活動的新聞稿、圖片都是由資策會發布。（高虹安辦公室提供）高虹安今日於立法院紅樓外受訪時，拿出2016年台北國際電腦展Computex期間，幫蔡英文總統及時任經濟部政務次長沈榮津導覽的圖片。（高虹安辦公室提供）