高虹安任職資策會又兼職 林耕仁：高不應閃躲
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4095272
民眾黨新竹市長候選人高虹安任職資策會又兼職，國民黨市長候選人林耕仁說：高不應閃躲。（記者洪美秀攝）2022/10/20 10:02〔記者洪美秀／新竹報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安在資策會任職期間又兼職其他公司的處長職務，對此兼職爭議，國民黨市長候選人林耕仁今天拜票時說，高在資策會任職期間，能不能兼職，在相關的勞動契約裡面都有規範，可以就可以，不可以就不可以，沒有閃躲的空間。此外，對資策會將針對高的博士論文行文美國辛辛那提大學，林耕仁也強調，面對論文爭議的立場始終一致，就是尊重學倫會的結果。向教育界的李家同請益，對未來教育政策推展是否有幫助？林耕仁強調，李家同是教育界的巨擘，對於台灣高等教育有莫大的貢獻，他向李家同請益個人收穫很大。對校長所提的建議，都會納入未來教育政策的藍圖當中。他也提出開創新竹新格局的「教育新竹七主軸」，從學前教育、義務教育，到改善教育環境，落實終身學習精神等四大面向，為新竹培育人才，為下一代打造美好未來。