建議資策會在美提版權訴訟 翁達瑞：讓3個機構收拾高虹安
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4095222
資策會針對民眾黨新竹市長候選人高虹安博士論文一事，發函限期要求高虹安說明，否則將提著作權訴訟。（資料照）2022/10/20 09:57〔即時新聞／綜合報導〕資策會針對民眾黨新竹市長候選人高虹安博士論文一事，發函限期要求高虹安說明，否則將提著作權訴訟；美國教授翁達瑞（本名陳時奮）建議，資策會應直接在美國提起版權訴訟，讓美國機構來收拾高虹安，「美國的律師不吃素」。翁達瑞表示，高虹安針對資策會主張不正面回覆，只稱已委請律師處理，明顯採「拖」字訣，「想把爭議拖到選舉過後」，翁達瑞指，資策會已經被高虹安耍了好多年，此單位應負保護國家財產責任，不能再被耍。資策會該怎麼「對付」高虹安？他建議，不用在台灣跟高虹安囉嗦，直接在美國提版權訴訟，「再讓美國的機構來收拾高虹安」。翁達瑞指，高虹安博士論文一大部分涉及抄襲版權為資策會所有的期刊論文，但高虹安除獲得博士學位外，並未從中獲益，真正「侵權獲益」的是3個美國機構，「期刊出版商MATEC」、「論文資料庫ProQuest」、「電子圖書館OhioLink」，這3個機構都將高虹安的博士論文放在平台上，供人免費下載。無論下載是否需要付費，翁達瑞表示，這3個機構都侵犯了資策會的著作權；資策會應委任律師對侵權機構發出求償函，其中載明「下架請求」、「清查損害」、「明訂賠償」、「訴狀草稿」、「提告期限」等內容，明訂期限，要求對方匯入賠償金，否則就提起告訴。如此一來，「資策會再也不怕高虹安以拖待變，因為這3個美國機構不會放過高虹安」；翁達瑞說明，美國尊重版權，若無當事人授權、切結，3個機構不敢將論文放上平台供人下載，高虹安提供論文時，曾允諾授權或簽署切結書，使3個機構因相信高虹安而誤侵資策會版權，機構為善意第三人，「可轉而對高虹安提告求償」。翁達瑞，高虹安涉及抄襲、侵權等行為，就留給3個美國機構處理，即便高虹安在台灣，3個機構也可以跨洋提告，建議資策會不要在台灣跟高虹安浪費時間，直接跨洋提起侵權告訴，「我也要順便警告高虹安，美國的律師不吃素，更不是塑膠做的」。