高虹安再爆違規兼職 沈慧虹：有義務說清楚
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1546751
民眾黨新竹市長候選人高虹安論文爭議持續延燒，民進黨市長候選人沈慧虹表示，高虹安有義務向國人說清楚。（記者蔡彰盛攝）2022/10/20 05:30〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安論文爭議持續延燒，資策會執行長卓政宏昨表示，下週一前若未收到高的說明，將依法提出訴訟主張資策會的著作權。民進黨新竹市長候選人沈慧虹對此表示，做為市長候選人，高絕對有義務坦誠向市民說清楚。沈慧虹指出，高虹安任職資策會期間，疑似不當兼職科智公司處長，這些都是納稅人的血汗錢，看起來高虹安自以為聰明取巧，但現在被查出可能違法、違約、侵權。沈批高自以為聰明取巧沈慧虹質疑高虹安，「到底用多少人民納稅錢去完成個人的學位？有沒有領人民的納稅錢同時違規兼職？有沒有假公濟私把政府的資源變成自己的學位論文？」這已經不是道德的問題，而是涉及司法，高虹安絕對有必要說清楚。除論文著作權爭議，高虹安再被爆出「不當兼職」，卓政宏昨表示，高在資策會任職期間，兼任科智企業業務處長，他確定高當時未報備，違反勞雇契約，資策會蒐證後將訴諸法律。沈慧虹競選發言人劉康彥質疑，地方首長掌握公家資源，決定各項有形或無形的龐大資源分配，還包括土地或道路路線規劃等，高虹安爆出多項人格瑕疵，都未能正面回應社會大眾，難保「當上市長後不會假公濟私」，前有寄生資策會，難道未來還要再寄生新竹市政府？劉康彥說，操守和能力是檢驗市長候選人的重要指標，他呼籲高虹安面對這次「違規兼職」爭議，不要再逃避，面對剝洋蔥式的事證逐步被揭露，不如徹底講清楚。