若限期內未回應論文爭議 資策會：下週提告高虹安
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1546750
資策會比對民眾黨新竹市長候選人高虹安博士論文與資策會研究計畫成果，相似度高達八成。資策會上週四發函高要求說明，本週也將發文美國辛辛那提大學說明狀況，但高至昨天仍未回應。（資料照）2022/10/20 05:30〔記者廖家寧、洪美秀／綜合報導〕資策會比對民眾黨新竹市長候選人高虹安博士論文與資策會研究計畫成果，相似度高達八成。資策會上週四發函高要求說明，本週也將發文美國辛辛那提大學說明狀況，但高至昨天仍未回應。資策會昨表示，若到下週截止時間仍未說明，將提起著作權訴訟。高陣營：綠傾國家機器之力 抹黑造謠高虹安陣營回應，民進黨為了選舉，傾國家機器之力抹黑造謠，人民都看在眼裡，連資策會都被迫因為壓力髮夾彎改口，高深感遺憾，目前已委請律師處理後續並準備相關事證，未來如進入法律程序會再提出。資策會比對高虹安博士論文與資策會研究計畫成果，相似度高達八成。資策會上月底回文經濟部提出三個方案，分別為請高虹安公開說明、發文辛辛那提大學，最後就是若高無公開說明，就會發文給學校，並且向高提出著作權訴訟。資策會執行長卓政宏昨在立法院經委會答覆民進黨立委賴瑞隆質詢時表示，高虹安尚未公開說明，資策會上週四已發出律師函，高答覆的截止時間應是落在本週五或下週一；若高無回應，資策會除了本週發文給辛辛那提大學，還會提起訴訟。經濟部長王美花說，資策會釐清狀況後，研判研發成果屬於資策會智慧財產權，使用上應取得資策會同意與授權，若無取得，資策會須執行權益之主張。資策會：高有不當兼職 將循法律解決民進黨立委賴瑞隆、林楚茵也質詢，高在資策會任職時，同時擔任科智公司業務處長，是否有向資策會報備？是否有違法問題？卓政宏表示，調查後確定高在資策會任職時無報備兼職，領資策會薪水、利用資策會資源，卻去幫別的公司做事，涉違反勞雇契約，屬「不當兼職」，將依循法律途徑解決。卓政宏也說，高留學的前三個學期都未事先報備，也沒有事後說明，是直到第四個學期才申請短期進修辦法，主管都是在那時起才知道她要留學。王美花表示，若高擔任資策會全職員工，卻未報備去科智公司就職，應是「不妥適」，後續將由資策會檢視雙方勞雇契約，若確認有不當狀況，應主張相關權利。