沈慧虹下週六辦「魔法小虹萬聖大遊行」 邀市民扮裝同樂
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4094340
民進黨新竹市長候選人沈慧虹29日將舉辦「魔法小虹萬聖大遊行」。（記者蔡彰盛攝）2022/10/19 13:35〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民進黨新竹市長候選人沈慧虹下週六（29日）將舉辦「魔法小虹萬聖大遊行」。她說，這是每年孩子最期待的活動，過去8年她與市府團隊完成通學步道、公園與校園改造，未來也推出公托、臨托、親子館加倍的幸福加倍計畫，這場選舉是延續幸福的關鍵，她誠摯邀請大家穿上最特別裝扮，一起出發、創造新竹市的幸福未來。沈慧虹今舉辦「魔法小虹萬聖大遊行」宣傳記者會，與現場打扮成公主、警察、消防員、太空人、軍人、飛行員、賽車手、醫師、廚師、運動員的孩子同歡。今年主題為「我的未來變裝趴」，當天沈慧虹與民進黨籍新竹市議員候選人還有神秘嘉賓都將粉墨登場，與大朋友小朋友一起走上街頭。沈慧虹說明魔法小虹萬聖大遊行路線，29日晚上7點從北大公園集合出發，走府後街、中央路、中正路、北大路，最後回到演藝路的沈慧虹競選總部「魔法小虹基地」。其中在中正路沿途的幸福廣場、市府廣場與世界街口還有精彩的表演，大家邊走邊玩，體驗熱鬧的萬聖節氣氛。沈慧虹表示，新竹市是一座兒童城市，過去8年她與市府團隊致力創造友善孩子的幸福城市，推動通學步道、進擊的公園、新校園運動，兒童醫院也將在今年啟用；還有孩子每年最期待的仲夏藝文季、兒童藝術節，「當然，幸福不是從天上掉下來，是我跟團隊投入心力，一步一腳印打造。」沈慧虹強調，未來她不只要延續這些幸福建設、優質活動，還要更超越、更幸福，推出幸福加倍計畫，公托、臨托、親子館都要加倍。這場選舉是延續幸福的關鍵，她致力創造正面、歡樂、充滿希望的選舉，讓全民參與，一起創造新竹市的未來。沈慧虹誠摯邀請爸爸媽媽在29日星期六晚上7點，一起在北大公園參加魔法小虹萬聖大遊行，如果大家支持照顧小孩的幸福政策，就一起穿上最特別裝扮，跟她一起出發！沈慧虹舉辦「魔法小虹萬聖大遊行」宣傳記者會，與現場打扮成飛行員的孩子同歡。（記者蔡彰盛攝）沈慧虹與現場打扮成公主、警察、消防員的孩子們同歡。（記者蔡彰盛攝）沈慧虹舉辦「魔法小虹萬聖大遊行」宣傳記者會。（記者蔡彰盛攝）