陳時中批北市府仍有貪污案 黃珊珊︰無首長級
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1552784
2022/11/21 05:30〔記者鄭名翔、蔡思培、吳亮儀／台北報導〕選前最後衝刺，民眾黨主席、台北市長柯文哲拍影片力挺無黨籍台北市長候選人黃珊珊，並自豪台北市政府首長不貪污，但對照民眾黨新竹市長候選人高虹安近期捲涉貪案則顯諷刺，還遭民進黨市長候選人陳時中酸北市府仍有相關案件；對此，黃珊珊昨強調，北市府首長級並無重大貪污案，比起前朝、中央都少許多，尤其八年零舉債更是中央不敢相比之紀錄。但陳時中競選總部發言人羅浚晅表示，黃珊珊擔任北市副市長三年多，講一級首長沒有貪污，這回應有意義嗎？他舉例，這很像班長說班級秩序很好，風紀股長和幹部們都遵守規矩，不規矩的都是一般同學，「難道一級首長不貪污，其他人就可以貪污？」羅浚晅說，黃珊珊如果到現在還在用這種態度和觀點看每個問題，民眾大概也無法認同。陳營︰難道其他人就可以貪污？柯文哲前天公布「我們改變的現在、就是下一代的未來」宣傳影片，片中提及自己「不遲到、不早退、不貪污、不愛應酬」，讚美黃珊珊「沒有盤根錯節的黑金、黑箱，也沒有包袱」；對於柯自豪不貪污，陳時中昨指出，北市府零零星星都有相關案件，若他當市長必會維持清廉政治，讓大家都有為有守，絕不貪污。黃珊珊昨至湖光市場掃街受訪時強調，北市府首長以上無貪污案件、也無重大弊案，部分相關案件涉案人士都是一些事務官，屬科長以下層級，但至目前為止，北市府首長級官員皆無任何重大貪污案，比前朝少、也比中央更少。蔣萬安陣營︰對團隊紀律有信心蔣萬安競選辦公室副發言人田方倫則表示，這是團隊紀律問題，對於蔣萬安團隊同仁、競選團隊夥伴操守都非常有信心，也請大家相信蔣萬安心中對於廉潔的紅線，希望市民給蔣萬安一個機會，讓他真正證明給大家看。