批高虹安「海綿城市」淪口號治理 沈慧虹邀2對手政策辯論
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4094322
民進黨新竹市長候選人沈慧虹公開邀請高虹安、國民黨林耕仁進行政策辯論。（記者蔡彰盛攝）2022/10/19 13:28〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民進黨新竹市長候選人沈慧虹今表示，民眾黨高虹安套用「海綿城市」來治水，但卻未說明防洪設計基準、區域排水和延緩洪峰等規劃，淪為口號治理，為此她公開邀請高虹安、國民黨林耕仁進行政策辯論，釐清對於城市治理的想像。沈慧虹回應，如果沒有提出具體執行方案，再好的概念也只是口號，她向高虹安提問，海綿城市的具體執行方案是什麼？防洪設計基準、區域排水和延緩洪峰的規劃為何？沈慧虹邀請林耕仁、高虹安參與政策辯論，對新竹市民說明未來的政策願景。媒體提及近期臉書吹起新竹建設風，除了先前新竹媽媽發文分享新竹政績，網紅「阿mon mon」爸爸也在臉書寫下2千字長文細數新竹蛻變，沈慧虹表示，很多市民肯定新竹的改變，也因為喜歡這份改變、大聲說出來。沈慧虹強調，理性、聰明的新竹人並不認同網路霸凌這樣的惡質選風，她也感謝更多新竹人勇敢講出心聲，並邀請大家一起大聲分享新竹的改變。另外媒體問及張亞中、韓國瑜將為林耕仁站台，沈慧虹表示，張亞中、韓國瑜對深藍支持者有一定號召力，但選舉最重要的還是回到候選人自己，她說過去20年國民黨在新竹市沒有作為，建設停滯大家都看得見，這8年新竹市大翻轉，蛻變成幸福城市，她會繼續努力端出政策牛肉，讓理性的新竹人做出正確選擇。