明與張亞中合體？ 林耕仁：年底新竹市長選戰是「正藍軍」集結
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4094199
國民黨新竹市長候選人林耕仁今天持續鄰里巷弄拜票，對媒體詢問，明天要與張亞中合體？林耕仁強調民眾黨毫無政治信念，會號召正藍軍歸隊，也駁斥藍白合。（記者洪美秀攝）2022/10/19 12:01〔記者洪美秀／新竹報導〕國民黨新竹市長候選人林耕仁今天持續鄰里巷弄拜票，對媒體詢問，明天要與張亞中合體？林耕仁說，年底的新竹市長選戰是「正藍軍」的集結，無論是侯友宜、朱立倫、韓國瑜、江啟臣、盧秀燕，只要認同中華民國、認同台灣這塊土地，願意讓新竹改變成真的所有人，都是林耕仁最強的後盾。林耕仁也提到，民眾黨的價值搖擺、路線模糊，毫無政治信念可言，而國民黨就是中道理性務實，「好好做事情」，「藍白不會合、也無法合」，希望市民不要被謠言影響。對未來是否會與韓國瑜同框？林耕仁也說，無論是韓國瑜、馬英九、侯友宜等國民黨內「最強母雞」們，他都會持續邀請到新竹，為他加油打氣，且已與韓國瑜接洽，都在溝通中。針對「新竹爸爸」發文評論市政，林耕仁說，他尊重每個人對市政的看法，沒有人會去抹煞任何人的執政成果，大家都是站在為新竹市好的立場出發，「不同新竹市民對於過去8年施政，也各不同評價和感受，都要傾聽並尊重」。林耕仁強調，會跟市民一起打拚共同的未來。