本週發文辛辛那提 資策會：若高虹安不說明將提訴訟
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4094129
資策會上週四已發函高虹安請求說明，至今高虹安尚未回應說明。（記者廖家寧攝）2022/10/19 11:26相關新聞高虹安：資策會被迫髮夾彎改口 委請律師處理後續法律程序〔記者廖家寧／台北報導〕資策會比對民眾黨新竹市長參選人高虹安博士論文與資策會研究計畫成果，相似度竟高達8成，資策會將主張著作權。資策會今（19日）說明，資策會上週四已發函高虹安請求說明，本週將發文美國辛辛那提大學說明狀況，然而，目前高虹安尚未回應說明，若到了截止時間仍未說明，資策會將提起訴訟。針對高虹安論文涉侵權一案，賴瑞隆質詢資策會目前3個方案的進度，他強調，資策會每年大概有75%經費來自政府的委辦或補助，攸關國家資源之運用，不可打模糊戰。資策會上月底回文經濟部提出3個方案，分別為請高虹安公開說明、發文辛辛那提大學，最後就是若高無公開說明，就會發文辛辛那提大學，並且向高虹安提出訴訟。執行長卓政宏答詢表示，高虹安目前尚未公開說明，上週四已發出律師函，送達後高虹安有7天的時間可以回應，截止時間應是落在禮拜五或下週一；若高無回應，依據第3個方案的作法，資策會就會提起訴訟。針對發文辛辛那提大學的部分，卓政宏表示，正在與律師做最後文字內容的確定，本週會發文給辛辛那提。經濟部長王美花表示，資策會釐清狀況之後，研判研發成果屬於資策會智慧財產權，使用應取得資策會同意與授權，若無取得同意授權，資策會確實必須執行權益之主張。資策會上週四已發函高虹安請求說明，本週將發文美國辛辛那提大學說明狀況。（記者廖家寧攝）