林耕仁提4大青年政策 提供創客及租金補貼
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4093177
國民黨新竹市長候選人林耕仁今天提出四大青年政策、包括提供就業及創業和租金補貼，並會擴大青年參與。（記者洪美秀攝）2022/10/18 13:29〔記者洪美秀／新竹報導〕國民黨新竹市長候選人林耕仁今天提出四大青年政見，包括「就業我幫」、「創業我挺」、「安居我顧」及「青年參與」四大政策，承諾未來若當選市長，會與年輕市議員攜手推動青年政策。林耕仁說，竹市青年失業率高於全國平均失業率，以110年度竹市在20-24歲的失業率高達14.4，高於全國的12.52%，竹市青年每7個人中，就有1個人失業。另25-29歲的失業率為7.4%，也高於全國的6.59%。林耕仁說，針對青年失業率問題，他提出「就業我幫」政策，會透過產官學界合作，建置企業媒合平台，爭取與新竹縣共同定期舉辦就業博覽會，並建立電競產業和元宇宙等高科技媒合平台，提升青年科技培育實力與就業機會。此外，年輕人買房不易，連租房租金也飆升，林耕仁也提出「安居我顧」政策，包含興建3000戶社會住宅，其中20%作為青年住宅，協助青年「首購優貸」，開設青年購屋相關課程及成家貸款諮詢服務，提供租屋補助單一窗口服務。同時也提出「創業我挺」政策，提升青創貸款便利性及專業法律諮詢服務，活化市有或媒合公有閒置空間，作為青創基地。最後在「青年參與」政策，林耕仁說，竹市青年事務委員會第二屆委員共22位，其中僅9名是青年代表，其餘13位都為市府局處首長掛名，未來將增加青年代表比例，納入外送等各勞工職業種類，並定期舉辦青年參與公共事務論壇。國民黨新竹市長候選人林耕仁（中）今天與市議員候選人何志勇（左）及吳旭豐（右）一起提出四大青年政策、包括提供就業及創業和租金補貼，並會擴大青年參與。（記者洪美秀攝）