北市府8萬大軍等下令！ 簡舒培爆：未提升警戒因柯文哲不在台北
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4093108
陳時中競選團隊總幹事吳思瑤（中）、台北市議員簡舒培（右）、陳時中競選團隊發言人羅浚晅（左）今上午開「柯文哲的政治良心在哪裡？」記者會。（記者楊心慧攝）2022/10/18 13:16〔記者楊心慧／台北報導〕尼莎颱風16日帶來豪雨，造成北市多處災情，台北市長柯文哲至晚間才取消輔選行程北返勘災，遭撻伐仍強調有SOP，首長坐鎮只是作秀；陳時中競選團隊總幹事吳思瑤今上午開記者會，批評柯文哲輔選很熱血、對待市民好冷血，台北市議員簡舒培更爆料，當天台北市災害應變中心開設級數，僅「強化三級警戒」，未升到二級警戒就是因柯不在台北，導致警戒級數無法提升，「北市府8萬大軍全在等市長！」吳思瑤、簡舒培、陳時中競選團隊發言人羅浚晅今上午開「柯文哲的政治良心在哪裡？」記者會，吳思瑤表示，柯文哲為了輔選放棄台北市，15日晚上為了民眾黨新竹市長候選人高虹安落下男兒淚，但16日發生災情市民落淚時，柯文哲人在哪裡？當天在台中的商圈、夜市正雀躍地和民眾黨議員候選人推薦美食，實在很冷血。吳思瑤批評，柯文哲的應變態度讓人一肚子火，他的接班人、無黨籍台北市長參選人黃珊珊則認為柯文哲什麼都對，令人不敢恭維。簡舒培說明，當時豪雨成災，台北市災害應變中心開設級數僅「強化三級警戒」，三級警戒是平日常設的警戒，強化警戒只比平常強一點點，幾乎是沒有，但當天的豪雨已達到開設至二級警戒的標準。簡舒培表示，不把三級警戒提高到二級，就因為柯市長人在中部輔選，因為市長趕不回來，警戒無法提升，北市府8萬大軍全都在等市長。簡舒培指出，水利處週日上午8時通知所有台北市水門只出不進，已預測水情會很慘，上午11時淡水河宣布關水門，下午4時基隆河、景美溪全部關水門，這些水門關水門時，沒按照SOP進行，如果正常颱風程序，會在2個小時前提醒民眾把車輛遷移，否則要執行拖吊。簡舒培質疑，就算是這次災情比較急，但應仍要遵照SOP，最少都要通知里長，讓里長用廣播系統，讓還在河濱的民眾可以撤離，但這次卻是關了水門才通知，更造成12人受困，最後由消防局救出，還好最後沒有出人命，否則誰要負責。台北市暴雨造成百齡橋下堤外停車場汪洋一片，上百輛車慘淪泡水車，柯文哲竟說「每位國民須對自己行為負責，若不移車還要政府賠償不合理」；簡舒培表示，如同柯所說，市民要為自己的行為負責，4年前選了柯當市長，今年11月26日應用選票唾棄他，以及其接班人黃珊珊。