駁勘災作秀說 林智堅發文「勘災是市長責任」迴響熱烈
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4093069
前新竹市長林智堅與前副市長沈慧虹勘災的畫面。（沈慧虹競總提供）2022/10/18 12:32〔記者蔡彰盛／竹市報導〕上週末豪雨造成台北市多處傳出淹水災情，台北市長柯文哲卻到新竹、南投等地輔選，並說「勘災是作秀」，前新竹市長林智堅在臉書發文反駁柯文哲說法，並分享新竹經驗，強調遇到災害正是人民最需要政府的時候，勘災不是作秀，而是「市長對市民的責任和承諾」，該貼文獲近萬網友迴響。民進黨新竹市長候選人沈慧虹也回應，堅守崗位不是作秀，「我們是用最積極的方式，面對每一個可能的風險，守護市民的性命與財產」，過去她與林智堅還有市府團隊，都將勘災當作對市民的責任和承諾，才能夠同理市民的感受，並解決市民的問題。林智堅發文以3年前新竹市517淹水為例，第一時間他率主管到港北社區勘災，立刻召集所有局處長，於現場成立災害指揮中心，以在最短的時間，解決受災市民的問題，並指示「所有一級主管都投入現場」，以解決淹水以及清掃家園為第一要務。林智堅強調，擔任新竹市長這7年多，每當夜晚風雨較強，他和沈慧虹就徹夜難眠，隨時緊盯手機螢幕互相聯繫，監控著時雨量與各地災情回報，他也說，這是因為「市長」握有關鍵決策權力，並透過調度資源解決問題，對他來說，這是一份職責和使命。林智堅提到現場調度指揮，他在勘災現場除了指示消防局出動多台抽水機，也要求所有同仁兩人一組，一組顧一家，同仁捲起袖子，進入協助清理積水，清理大型家具，同仁們合力搬沙發、搬桌子、搬魚缸，還有國軍弟兄也加入這樣的行列，當日清理後的大型廢棄家具、垃圾堆置，當下環保局也馬上出動垃圾車載運清理。林智堅表示，他與團隊就這樣一路忙到深夜10點，積水退散，所有垃圾清理完畢，居民總算卸下緊鎖的眉頭，心中石頭才稍微放下。林智堅說，當時的副市長沈慧虹也全程參與，他們打了無數通電話進行聯繫，調度現場車輛與人力，同時一邊勘察，沿路撿起隨積水漂流的垃圾，一面又擔心同仁安危。林智堅強調「沒有人願意遇到災害，而遇到時，也正是人民最需要政府的時刻！」他也對柯文哲喊話「勘災不是作秀，是市長對於市民的承諾與責任！」林智堅此則發文獲得網友熱烈迴響，短短半天已有超過200人分享、超過9千人按讚，網友紛紛留言認同首長勘災的重要，「市長身上所擁有的調度協調權力」才是重點、「災害不是只坐在辦公室當中可以體會」、「首長的出現，對很多人而言是帶來重視、溫暖與希望！」