柯文哲稱勘災是作秀 沈慧虹問高虹安「妳認同嗎？」
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4093061
針對柯文哲說勘災是作秀，沈慧虹要問北市府實習生高虹安「妳認同嗎？」（記者蔡彰盛攝）2022/10/18 12:21〔記者蔡彰盛／竹市報導〕上周末北台暴雨，台北市各地傳出淹水災情，台北市長柯文哲卻到外地輔選，自豪的SOP失靈，還形容勘災是作秀，民進黨新竹市長候選人沈慧虹表示，柯文哲不僅是失言，而且已經是失職，這也是柯文哲長期施政滿意度墊底的原因，她也直問曾作為北市府實習生的民眾黨新竹市候選人高虹安是否認同「勘災作秀說」？沈慧虹說，週末北台風雨大，柯文哲還來幫高虹安站台，而高虹安曾經是柯文哲市府實習生，柯文哲說勘災只是作秀，高虹安應該回答她是不是認同這樣的說法？沈慧虹強調，城市首長到第一線勘災，除了給人民安心感、信賴感，更能夠機動性指揮、快速決策，提高災後恢復的效率。此外，針對另外國民黨新竹市長候選人林耕仁、高虹安今日都舉辦政策發表會，沈慧虹表示，很高興終於有人談論政策，她強調已舉辦超過20場政策發表會，上週六她也舉行旗艦型政策發表會，要讓幸福城市邁向超級城市。沈慧虹強調，候選人要為自己提出的政策負責，她指出，高虹安之前說要在金山街打造自行車環境來解決塞車問題，變成竹科人茶餘飯後吐槽的話題，希望高虹安多了解新竹，像是海綿城市、新竹通等口號，都會被視為只是複製貼上柯文哲失敗的政策。