新竹棒球場有安全疑慮 7月開打前改善
https://udndata.com/ndapp/Story?no=212&page=11&udndbid=udndata&SearchString=qEi8eq1pK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-06-25&news_id=10022246

新竹21日邀集龍來球場公司副總吳文政（左起）、味全龍隊總教練葉君璋、副市長沈慧虹、中華職棒秘書長楊清瓏、味全龍領隊丁仲緯到球場會勘。圖╱市府提供
新竹市立棒球場7月22日將迎來「重生」後首場賽事，但球隊場勘發現，外野視覺太淺、場內水溝與紅土有高低差，有安全疑慮。市府表示，將替水溝蓋加墊與草皮，並順平紅土，視覺以深色重新塗刷，強調一定會在開打前改善完畢，球員安全是第一要務。
新竹市立棒球場7月22日到24日，將由主場味全龍與富邦悍將展開3連戰，賽事只剩不到1個月。竹市府與OT營運廠商龍來球場公司21日邀中華職棒秘書長楊清瓏與競賽組團隊、味全龍球團進行場地巡查。
味全龍隊總教練葉君璋點出有2點待改善，包括一般球場外野是深色系，但新竹外野是淺色，可能影響球員看球，另新竹棒球場的排水溝設計在球場內，水溝鋪上防護墊後與紅土產生高低差，可能影響球員在場內跑動安全，他強調安全性無法將就、妥協。
市府教育處指出，前天再邀建築師、營造單位、龍來球場公司等單位會勘，將依中職與總教練建議，以深色系重新塗刷中外野視覺，並於夜間開燈測試，確保不影響球員打擊。
另，針對場邊水溝安全性，將於水溝蓋上施工第一層防釘膠鞋墊子及第二層人工草皮，也會同時順平外側紅土高度、消除水溝蓋落差，防球員跑動時未注意受傷。
市府教育處長賴榮光說，新竹市立棒球場統包工程前期設計時即參考委外營運單位龍來球場公司意見，修正近百項建議項目，包含牛棚由地下室外移場內、啦啦隊看台位置移動、器材室改為雙邊大門開啟、球員休息空間更動等，並優化場邊排水設計。
