被攻抄襲 同是學霸民調大不同
https://udndata.com/ndapp/Story?no=116&page=6&udndbid=udndata&SearchString=qkyv0aSvK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-09-30&news_id=10071947
民進黨「換堅」風波後，國民黨桃園市長參選人張善政氣勢上揚，但中廣近日民調，張善政卻小輸對手民進黨鄭運鵬3點多個百分點，反觀民眾黨新竹市長參選人高虹安，她與張善政同是學霸參選人、林智堅論文抄襲案後民進黨「無差別攻擊」對象，民調卻高居第一，態勢大不同。這陣子，民進黨傾全黨之力想把高虹安打成抄襲學霸不成，改圍勦傲慢學霸，還行文要求經濟部、資策會提供資料說明，黨團總召柯建銘也跳出來打，讓台北市長柯文哲砲轟，民進黨「動用國家機器去打一個小女生」、「全黨打一人」，讓風城跳脫「雙虹」捉對廝殺。反觀張善政，雖化身「張老師」親上火線說明，但沒掀爭議也未留下太深刻記憶點。而張的對手是擁有空戰能力的鄭運鵬，及鄭文燦8年桃園市長任內厚植的陸戰實力，導致張未能拉開差距。當年民進黨也曾動手追殺韓國瑜，猛烈攻擊也打紅了韓國瑜，高虹安和韓國瑜個人特質、魅力不可相提並論，但槍林彈雨下聲勢不降反升，藍營支持者甚至可能認為高虹安可力抗民進黨，轉向支持，國民黨林耕仁再不突圍，只怕會再邊緣化。