本報民調》上次投林智堅 不到一半挺沈慧虹
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1546155
本報最新民調交叉分析顯示，上次投林智堅的選民不到一半會投民進黨候選人沈慧虹。（資料照）2022/10/17 05:30〔記者林良昇／台北報導〕新竹市長選戰爭鋒，本報最新民調交叉分析顯示，民進黨前新竹市長林智堅原支持者這次可能轉向，上次投林的選民僅四十八．九八％會投民進黨候選人沈慧虹，約兩成改挺民眾黨候選人高虹安；藍營也陷分裂危機，國民黨支持者六成六支持國民黨候選人林耕仁，一成八轉向高。約二成改挺高虹安 藍營支持者一成八轉向高今年新竹市長選舉風波不斷，前市長林智堅陷論文抄襲、新竹棒球場等爭議，高虹安、林耕仁也被指控論文抄襲。根據本報最新民調交叉分析，上次新竹市長選舉投給林智堅的選民中，四十八．九八％繼續支持沈慧虹，廿．三％改挺高虹安，六．八九％轉而支持林耕仁，廿三．六五％未決定。相較泛綠陣營，泛藍分裂也不小。交叉分析顯示，上次市長選舉投給國民黨許明財的選民，五十％續挺林耕仁，卅三．八％轉向高虹安，三．五二％支持沈慧虹，十一．二七％未決定。上次投給無黨籍謝文進的選民，四十四％轉挺高，卅二％支持林，四％挺沈，廿％未決定。本次民調調查新竹市民的政黨傾向，民進黨（泛綠）為廿五．三四％；民眾黨超越國民黨位居第二，為十三．一五％；國民黨（泛藍）為十一．七一％；時代力量一．一五％；其他一．二五％；四十七．四一％選民表態不偏任何政黨。以政黨支持度進行交叉分析，八十．六八％的民進黨（泛綠）支持者支持沈慧虹，二．二七％挺林耕仁，五．六八％要投高虹安。民眾黨支持者有八十三．二一％力挺高虹安，改挺沈、林的皆為四．三八％。六十六．三九％的國民黨（泛藍）支持者依舊力挺林耕仁，但多達十八．〇三％轉挺高虹安，僅一．六四％支持沈慧虹。在表態不偏任何政黨的選民中，廿四．七％支持高虹安，十四．三七％力挺沈慧虹，八．九一％要投給林耕仁，要投給其他三位無黨籍候選人不到五％，四十七．七七％尚未決定。以勝選看好度進行交叉分析，支持沈慧虹的選民中，有七十五．六二％看好沈當選，十．二八％看好高虹安，一．三三％看好林耕仁。支持林耕仁的選民中，六十％看好林當選，十六．四三％看好高虹安，五．七一％看好沈慧虹。支持高虹安的選民中，八十三．二四％看好高當選，四％看好沈慧虹，二．一八％看好林耕仁。