林耕仁南寮造勢火力全開 「戰士死也要戰死在沙場上！」
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4129873
國民黨新竹市長候選人林耕仁在南寮風箏廣場舉辦「火力全開當仁不讓」造勢大會。（記者蔡彰盛攝）2022/11/20 19:52〔記者蔡彰盛／竹市報導〕國民黨新竹市長候選人林耕仁今在南寮風箏廣場舉辦「火力全開當仁不讓」造勢大會，大批支持者到場，就是要力挺最在地、最了解市民的林耕仁。活動先由歌手賴銘偉、張涵雅演唱，炒熱現場氣氛，隨後林耕仁率領競總團隊、議員及里長候選人大進場，展現新竹最強母雞的氣勢，徹底展現帶領國民黨翻轉新竹、議員過半、里長全壘打，為新竹市贏得未來的堅定決心。香山里長聯誼會長吳國亮致詞表示，「高虹安昨說80名里長到場」，他要代表里長分享幾句話，他提到有些里長很疑惑，連在家裡喝茶也會被高虹安點名，也有里長接到很多電話被里民抱怨「票是很多嗎？還可以去高虹安那邊站台？」吳國亮並說「昨天里長到80名都是豪小啦（騙人）！」吳國亮說，林耕仁寧可「戰死沙場，也不與敵為伍」，期望讓新竹人帶領新竹市，因為他才知道新竹人的苦和好，他拜託大家一定要投給林耕仁。林耕仁最後壓軸致詞，表示他爸爸以前在南寮上班，維持一家子生計，他這次參選，為了新竹大家庭，就是要給大家過好日子，新竹弱勢人口有三萬多人，有全國最有錢的里、也有全國收入倒數的里，市民生活相對辛苦，但執政黨對城市發展漠不關心，沒有跟市民走在一起。所以他提出市府八大弊端、向民進黨提出質疑。他說擔任議員25年，從來沒有標過市政府一件標案，市長候選人要有責任、肩膀和抗壓能力，從初選一路走來，因為有市民當他的靠山。林耕仁也提到高虹安，說她沒有辦法面對市民的質疑，案子已經進入檢調，司法一定會還給社會公道。林耕仁說，新竹人可以決定和改變自己的未來。林耕仁會一路走下去，今日大家做他的靠山，之後他當選會做所有市民的靠山，並強調新竹未來要自己決定，要讓「台北的人跌破眼鏡」，希望市民投給面對國家隊和台北市政府打擊卻依然堅強的林耕仁，他一定有能力翻轉新竹，強調「戰士要戰死在沙場上，不會死在街頭」，展現退無可退、奮力一搏的鬥志。