本報民調》沈：感謝市民越來越肯定市府
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1546156
本報竹市民調2022/10/17 05:30〔記者蔡彰盛／竹市報導〕根據本報最新民調，新竹市長候選人的支持度，民進黨沈慧虹領先民眾黨高虹安，然而在勝選看好度方面，高則領先。沈慧虹昨表示，對於民調抱持平常心；國民黨候選人林耕仁尊重民調結果，但認為與實際有落差；高虹安競總則說，會繼續爭取選民支持。林：與實際有落差沈慧虹昨天感謝越來越多市民透過不同管道，肯定沈慧虹、林智堅與市府團隊這八年帶來的建設與改變，路遙知馬力，經過更多面向包括能力及人品的檢驗，市民更加看出誰有實際做事及誠懇協調的能力，誰擁有領導城市和團隊處理危機的可信賴度。她從七月起持續提出城市治理願景，已累積超過二十個政策主題，接下來一個多月，她會持續端出政策牛肉。林耕仁說，對相關民調報導尊重，但與新竹在地實況相差甚遠。昨他在香山舉辦活動，數千鄉親風雨無阻，把場地都快擠爆了，香山區的里長幾乎全數到場支持，議會議員過半以上到場相挺，這都是鐵一般的事實，選戰還有一個多月，他會繼續拚勝選。高：續爭取選民支持高虹安競總表示，會繼續爭取選民支持，未來更會持續發布新竹市民關心的政見內容，十月底也會推出政見網站，希望可以讓新竹市民看到高的努力。