柯文哲：國、民兩黨每天想花招陷害、抹黑高虹安
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4129862
柯文哲於晚會中，指國民黨與民進黨，每天想花招陷害、抹黑高虹安。（記者張瑞楨攝）2022/11/20 19:27〔記者張瑞楨／台中報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安，身陷助理費貪污疑案，已被台北地檢署列為貪污案被告，民眾黨主席、台北市長柯文哲今天（20日）上午雖低調說，「既然那些資料（證物）都送到地檢署了，那就給法律處理了」，但他今天晚間仍忍不住抨擊說，「國、民兩黨，在新竹打高虹安的樣子，他們就是每天想東西（花招）害人，怎麼樣去抹黑人家（高虹安）、如何在戳洞（台語），每天都在想這些」。柯文哲進一步強調，至少民眾黨從未幹這種事情（指害人之事），他還列舉說，歷史上的興票案、宇昌案、MG149案、葛特曼案，民眾黨從未搞過類似案件去害人，也不會把黨的利益，放在國家利益之上。柯文哲強調，他個人是醫師，醫師不會想害人，台灣民眾黨也不會害人，「醫師與政治人物最大不同，就是我們（醫師）不會想害人，「因為醫師是要救人、不是害人」，他希望心存善念、盡力而為。柯文哲強調，不能期望一天改變國家，但更不能期望什麼都不做，國家就會改變，那麼，到底要做什麼？他說，可以投票給民眾黨的候選人，理論上，民眾黨2年前在台中市的支持度12％，現在已經更高，現在重點是如何把支持度轉移到候選人身上，希望選民幫忙拉票，用「民眾新希望，國、民兩黨就是這樣，何不投給民眾黨試試看？」。民眾黨中市黨部今天傍晚，於中市北屯區民俗公園，舉辦「民眾黨團結之夜・感恩音樂會・聯合造勢晚會」，該黨中市候選人都登台，柯文哲也與妻子陳佩琪一起出席，眾人並合唱競選主題歌。