藍營許淑華、何勝豐涉論文抄襲 張善政：政治人物誠信比學問重要
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4027245
國民黨南投縣長參選人許淑華、南投縣議會議長何勝豐的論文遭質疑涉嫌抄襲，同黨桃園市長參選人張善政重申，政治人物把自己的誠信確立就OK（好）。（記者李容萍攝）2022/08/16 17:40〔記者李容萍／桃園報導〕前新竹市長林智堅因論文風波，退選桃園市長，國民黨南投縣長參選人許淑華、南投縣議會議長何勝豐的論文也同樣遭質疑涉嫌抄襲，國民黨桃園市長參選人張善政今（16）日下午在中壢區受訪被問及許、何兩人是否應退選？張善政表示，他講過「政治人物誠信比學問重要」，「抓住這個原則，只要能夠把自己的誠信確立就OK（好）」。張善政說，先前當然都知道，林智堅在台大學倫會審查以後其實誠信已經破產了，所以才會換人，現在就是同樣的原則，誠信比學問重要，把自己的誠信原則確立，讓選民放心。媒體追問，提名這樣的人，國民黨主席朱立倫該道歉嗎？有沒有用同樣標準去檢視同志？張善政冷回：「我剛剛講了，他們自己要先確立這個（誠信）原則，確立完了就沒事，謝謝。」開啟音效