韓粉女星變節！現身力挺高虹安 網友驚：背叛韓導耕仁要哭惹
2022/10/16 07:53
「鋼鐵韓粉」熊海靈出現在高虹安造勢晚會表達支持。（翻攝YouTube）〔記者易慧慈／台北報導〕63歲資深女星熊海靈，是前高雄市長韓國瑜的鐵粉，而總統大選韓國瑜慘敗，她氣到炮火對準年輕人，「你們就自立自強吧！別再靠爸靠媽了」，還說她心中韓國瑜是永遠的總統，被封為「鋼鐵韓粉」。身為正藍軍的她，昨晚竟然現身高虹安在新竹的造勢晚會，力挺高虹安，被網友說背叛韓導。熊海靈（右）是超級韓粉。（本報資料照）熊海靈（右）是超級韓粉。（翻攝自台視新聞）昨天是民眾黨新竹市長候選人高虹安造勢晚會，雖然亮點在神祕嘉賓學姐黃瀞瑩和壓軸的柯文哲，但「鋼鐵韓粉」熊海靈現身時，仍舊讓人一驚，她竟棄藍轉白，她唱兩首歌後，在台上講話，她說自己一定要從台北下來挺高虹安，因為她喜歡高虹安，因為高虹安和她個性很像，不畏權勢，她說自己也很有Guts，此外她說自己考不上大學，只念世新五專，對於學霸非常敬佩。高虹安。（本報資料照）熊海靈挺高虹安造成網友熱議，臉書粉專「無良公關」發文「哇！熊海靈去幫高虹安耶？耕仁和韓導要哭惹哪」。下方網友也留言「不可能，這樣就背叛韓總，她跟揮文是鐵粉」、「耕仁不用怕，這位老藝人上次幫韓導選總統，結果….」、「出來混沒一個講義氣的」、「背叛韓導」。不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法https://ent.ltn.com.tw/news/breakingnews/4090766「鋼鐵韓粉」熊海靈出現在高虹安造勢晚會表達支持。（翻攝YouTube）〔記者易慧慈／台北報導〕63歲資深女星熊海靈，是前高雄市長韓國瑜的鐵粉，而總統大選韓國瑜慘敗，她氣到炮火對準年輕人，「你們就自立自強吧！別再靠爸靠媽了」，還說她心中韓國瑜是永遠的總統，被封為「鋼鐵韓粉」。身為正藍軍的她，昨晚竟然現身高虹安在新竹的造勢晚會，力挺高虹安，被網友說背叛韓導。熊海靈（右）是超級韓粉。（本報資料照）熊海靈（右）是超級韓粉。（翻攝自台視新聞）昨天是民眾黨新竹市長候選人高虹安造勢晚會，雖然亮點在神祕嘉賓學姐黃瀞瑩和壓軸的柯文哲，但「鋼鐵韓粉」熊海靈現身時，仍舊讓人一驚，她竟棄藍轉白，她唱兩首歌後，在台上講話，她說自己一定要從台北下來挺高虹安，因為她喜歡高虹安，因為高虹安和她個性很像，不畏權勢，她說自己也很有Guts，此外她說自己考不上大學，只念世新五專，對於學霸非常敬佩。高虹安。（本報資料照）熊海靈挺高虹安造成網友熱議，臉書粉專「無良公關」發文「哇！熊海靈去幫高虹安耶？耕仁和韓導要哭惹哪」。下方網友也留言「不可能，這樣就背叛韓總，她跟揮文是鐵粉」、「耕仁不用怕，這位老藝人上次幫韓導選總統，結果….」、「出來混沒一個講義氣的」、「背叛韓導」。