首場造勢 高虹安喊改變竹市
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1545987
民眾黨新竹市長候選人高虹安昨晚首場團結造勢之夜，黨主席台北市長柯文哲現身力挺。（記者洪美秀攝）2022/10/16 05:30〔記者洪美秀／竹市報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安昨晚在天公壇舉辦首場團結造勢之夜，黨主席台北市長柯文哲現身力挺，柯文哲說，高虹安是最佳的新竹市長人選，過去新竹的選情沒那麼熱，沒想到現在是全黨打高一人，更炒熱新竹選情，他懇請新竹鄉親支持高虹安，讓高虹安進入市政府，給台灣一個希望、讓新竹大改變。柯現身力挺 酸「全黨」打一人高虹安這場造勢團結之夜，包括桃竹苗及基隆、台中、宜蘭及台北的多位民眾黨籍的候選人都到場，但整個晚上因大小雨不斷，不少支持者因雨勢提前離開會場。柯文哲上台時說，過去新竹市的選舉，在全國的新聞沒有什麼版面，今年卻變成全國焦點，現在不但是全黨打一人，幾乎全國打一人。柯文哲強調，表面上高虹安目前民調有一點領先，但民眾黨還是一個小黨，這一點點的領先不一定保證會贏，拜託大家要去投票，投給台灣一個希望。高虹安也呼籲新竹鄉親給她勇氣，讓她可以為新竹市做事，她已提出七大政見，要帶給市民希望，更說這次大家不用含淚投票，只要投給有能力的她，讓她可以改變新竹市，讓希望成真。柯文哲受訪時，有媒體詢問新光集團第三代吳欣盈接棒擔任民眾黨不分區立委，會不會對新竹選情有幫助，柯回說，新光吳家在新竹是個大家族，應該有。