藍綠拉鋸縣市選情盤點》北市竹市苗栗 民進黨浮現曙光
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1545984
（資料照）2022/10/16 05:30〔記者陳昀／台北報導〕今年地方縣市長選戰的「三腳督」現象，讓民進黨在台北市、苗栗縣、澎湖縣取得「離執政最近的機會」，力求接棒的桃園市、新竹市、基隆市戰況則陷入膠著；不過，黨政高層對選情深具信心，強調民進黨是最受信賴政黨，中央的「政績牌」能有效拉抬選情，民進黨重整選戰腳步，要將主軸拉回政策論述，力拚選情回穩。北市 陳時中開拓中間票源黨政高層表示，近期「三腳督」變化最大的當屬台北和竹市，台北市長候選人陳時中的選情一度被打亂，引發支持者焦慮。陳時中輔選幹部指出，外界對陳的批評大多與政策願景無關，因此先前幾波「挨打」都迅速回穩，內部評估，國民黨候選人蔣萬安的票可能會流向無黨籍候選人黃珊珊，民進黨支持者則黏著度高，只要陳時中持續開拓中間票源，民進黨可望勝選。竹市 高虹安遭涉抄襲案重挫新竹市方面，地方要角坦言，桃、竹一度因「換堅」受挫，起初黨內先攻國民黨候選人林耕仁的論文爭議，反讓民眾黨候選人高虹安撿到民調紅利；因此，綠營重新鎖定高虹安對打，高涉論文抄襲資策會報告，已重挫自身選情。苗栗 鎖定鍾東錦「打擊黑金」傳統藍營優勢選區的苗栗縣，這次被民進黨視為一級戰區，知情人士表示，根據黨內先前幾波民調，民進黨候選人徐定禎與脫離國民黨參選的鍾東錦同處領先群，雙方互有領先，但都在誤差範圍內，且有四成民眾不表態，然國民黨未積極輔選其提名的謝福弘，恐有暗助鍾東錦態勢，因此民進黨將鎖定鍾，以「打擊黑金」作為主軸。據掌握，民進黨力拚接棒的桃園、基隆市長候選人鄭運鵬、蔡適應在黨內民調僅微幅領先，新竹市長候選人沈慧虹則仍在緊追。地方人士說，基隆受制國民黨對手謝國樑家大業大，及民進黨身為執政黨，今年因疫情提名較晚等因素，但謝家為何能「億來億去」等議題正備受選民檢視。