陳明通傳請辭 台大︰非辭職而是不再應聘兼課
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4026897
台大表示，陳明通非辭職，而是本學年度不再應聘兼課。（資料照）2022/08/16 14:30首次上稿 13:24更新時間 14:30陳明通以身在國安、公事繁忙等理由退回聘書〔記者楊綿傑／台北報導〕前新竹市長林智堅因台大國發所論文被認定抄襲，遭台大撤銷碩士學位，他也退出桃園市長選舉，不過風波並未因此結束，林智堅的指導教授、國安局長陳明通今被傳出請辭兼任教職，不過據了解，陳明通是以台海情勢緊張，身在國安單位公事繁忙等理由退回聘書，並非請辭。台大也證實，陳明通非辭職，而是本學年度不再應聘兼課。林智堅、余正煌論文學倫問題吵得沸沸揚揚，同時身為林智堅論文指導教授、余正煌論文口試委員的陳明通也連帶成為檢討標的，台大上週宣布撤銷林智堅碩士學位時，也證實陳明通遭到檢舉，後續將另案進行相關調查。對於傳出陳明通辭職消息，記者實際上台大國發所網站瞭解，師資陣容中確實已無關於陳明通相關任教資訊，不過據了解，陳明通是以台海情勢緊張，身在國安單位公事繁忙等理由退回聘書，並非請辭。對於辭職說法，台灣大學也回應，有關於學校國家發展研究所陳明通兼任教授，自111學年度起不再應聘兼課，並非辭職。