林耕仁批沈慧虹市政3大問題 打高虹安涉貪「難道要投她」
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4133860
新竹市長選舉三腳督選情膠著，國民黨新竹市長候選人林耕仁今天左疑沈慧虹、右問高虹安，籲市民支持唯一清白實在的林耕仁。（記者洪美秀攝）2022/11/24 12:56〔記者洪美秀／新竹報導〕新竹市長選舉進入緊繃的三腳督局面，國民黨市長候選人林耕仁今天召開「請問雙虹」記者會，左批民進黨候選人沈慧虹與前市長林智堅主政下的市政存在疑似黑箱作業、偷工減料、施工品質欠佳三大問題，更右問民眾黨候選人高虹安，如因涉貪一審有罪，將立即停職，難道要把票投給這樣候選人嗎？林耕仁說，民進黨沈慧虹與林智堅主政下的市府，疑似有黑箱作業，其中新竹審計室抽查市府18件5千萬元以上的工程，居然全都沒有針對材料數量做實質的審查以及留存紀錄，高達6成工程，完全沒有要求設計監造廠商在結構數量計算書中註明數量內容。在疑似偷工減料部份，林耕仁說，關埔國小一期工程與成德高中重建工程2件最有利標的巨額工程採購，都被審計室發現有結構工程材料數量異常編列的情形。另斥資2.1億元的西大路「停七停車場工程」、1.6億元的「園道五地下停車場工程」，在結構工程部分工項的契約數量，也未依照規定計算，影響金額甚至超過千萬元。此外，施工品質欠佳部分，林耕仁說，市府多項重大工程都是採最利標的決標方式，既然是公開評選優質的廠商承攬工程，就應有良好的施工品質，但根據審計室的報告顯示，「停七停車場工程」與「園道五地下停車場工程」皆採最有利標決標，不但施工品質的查核結果欠佳，連執行率都偏低。林耕仁也針對民眾黨高虹安這段時間面臨的各種爭議，所有問題都源自於其國會辦公室，強調一個不到10人的辦公室，都可以搞出一堆問題，請問還有什麼能力可以治理一個城市？他也質疑高虹安「助理都是自願繳交數萬至數十萬元做為辦公室的公積金」，這種說法不但顛覆正常邏輯，更令人疑惑，這種「夢幻助理」要到哪裡去找？柯文哲應該提醒高委員，說真話不難，困難的是，要圓一個謊，必須要編出更多的謊。最後林耕仁也問高虹安，一位市長候選人涉嫌詐領助理費，已進入司法程序，依據《地方制度法》第78條規定，縣（市）長貪污一審有罪，立即停職。請問高虹安，你會把你的選票投給這位候選人嗎？你會期待一位涉及貪污的候選人去揭發弊案嗎？你認為一個官司纏身的候選人，可以勝任治理城市的重責大任嗎？你認為一個要員工繳公積金的慣老闆，可以指望他成為照顧市民的好市長嗎？林耕仁強調，選舉剩2天，他會繼續用政策主軸，一定做最照顧市民的市長，讓新竹無苦人，團結新竹人，支持3號林耕仁。新竹市長選舉三腳督選情膠著，國民黨新竹市長候選人林耕仁今天左疑沈慧虹、右問高虹安，籲市民支持唯一清白實在的林耕仁。（記者洪美秀攝）