蔡英文視察 竹市公道三明通車
https://udndata.com/ndapp/Story?no=215&page=11&udndbid=udndata&SearchString=qEi8eq1pK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-06-24&news_id=10021674

新竹市公道三新闢道路將於明天通車。記者張裕珍╱攝影
等了30年，新竹市「公道三」新闢道路將於明天通車。蔡英文總統昨天視察，肯定市長林智堅、副市長沈慧虹帶領的市政團隊努力完成「不可能的任務」，讓500公尺的道路得以打通。公道三通車後將串連竹光路至景觀大道，作為台68線通往國3的重要道路，成為大新竹交通外環線。
蔡英文、民進黨立院黨團總召柯建銘等人在沈慧虹陪同下視察嶄新的公道三道路。沈負責簡報說明，回憶公道三新闢道路工程是林智堅市長當年交辦的第1項任務，80戶拆遷溝通不易，「不是石頭想搬就搬」，自己曾被居民趕出家門，但她不死心持續說明，與市政團隊逐步完成安置。
蔡英文表示，公道三路自1991年提出迄今，歷任4任市長都無法實現，但林智堅市長團隊做到了，這項任務高度困難與複雜，確實需要貼心、將心比心的執行團隊，才能夠做到。
蔡英文昨天也向周邊的鄉親打招呼，感謝居民的配合與體諒，並表示每次來見證新竹新建設，都看見這裡的進步和改變。公道三明天通車以後，可望紓解市區的塞車問題，促進新竹的整體發展。
市府指出，公道三新闢道路創下3個「全國第一」，首個舉行都市計畫聽證會的道路徵收案、首創為拆遷戶整備安置基地、地下共管更首創納入汙水管線。其中，市府投入7.4億元向新竹縣購地設置安置基地，並提供房屋租金補貼，給搬遷戶最大權益保障。
