新竹家扶歲末園遊會 500多戶弱勢家庭一起歡渡週末假期
https://news.ltn.com.tw/news/life/breakingnews/4129539
爭取連任的國民黨新竹縣長楊文科（右3）在新竹家扶的歲末園遊會上，跟挑戰的民進黨候選人周江杰（右）、國民黨新竹市長候選人林耕仁（左3）同框。（記者黃美珠攝）2022/11/20 13:45〔記者黃美珠／新竹報導〕新竹縣政府前廣場今天有「家扶55 幸福共舞～2022年冬暖慈幼園遊會」，這是縣府跟新竹家扶中心所合辦的活動，現場有上百個小吃、飲品、童玩與文具等不同類型的愛心攤位給來客尋寶，大新竹共575戶、1913名經濟弱勢家庭的成員，或是受虐及寄養安置兒童都到此同歡。請假參選中的新竹縣長楊文科特別抽空到場頒贈感謝狀，向支持這些弱勢家庭和民眾的善心企業、團體致謝，民進黨新竹縣長候選人周江杰、國民黨新竹市長候選人林耕仁都有到場致意。其中去年不幸過世的新埔國中退休老師劉康義，10多年來長期支持園遊會經費，並捐助愛心腳踏車，楊文科今天也特別頒發感謝狀表揚他一生扶攜弱勢學生不遺餘力的熱忱，由其子劉宛臨代表接受。劉宛臨說，其父早年家境貧寒，後來長大經濟狀況允許，每年捐10%薪水並成立基金會助學弱勢孩童。雖然去年過世了，但在離世前仍對掛念新竹家扶的孩童，所以作為子女，他們將子傳父愛，持續幫助弱勢學子向學。楊文科說，儘館新竹縣的家戶收入、可支配所得以及消費支出指標在全國都名列前茅，但仍有許多弱勢家庭。如何縮小貧富差距幫助弱勢家庭，是他執政的重點。縣府長期提供免費營養午餐給中小學生，也給弱勢家庭學童愛心早餐。今年10月也蓋好了新竹縣首座「綜合社會福利館」，明年啟用後會整合嬰幼兒、兒少、家庭以及社區等的內外部資源提供服務。同時縣府社會處也執行強化社會安全網計畫，主動增加兒虐、家暴、性侵害等保護性社工人力，完備處理各類型保護案件的流程，以密集處遇跟適時安置來解除受虐兒少家暴危機，保護婦幼兒少安全。新竹縣長楊文科（左）頒發感謝狀感謝一生扶攜弱勢學生不遺餘力的前新埔國中老師劉康義，由其子劉宛臨（右）代表接受。（記者黃美珠攝）