辭新光醫董事 吳欣盈就職立委
https://udndata.com/ndapp/Story?no=101&page=6&udndbid=udndata&SearchString=sKqtaaZ3K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-11-03&news_id=10088880
民眾黨不分區立委蔡壁如（右）請辭後，由新光金大公主吳欣盈（左）遞補，吳欣盈昨赴立院宣誓就職。記者季相儒╱攝影新光金大公主吳欣盈昨天宣誓就職遞補民眾黨不分區立委，她提出「不分黨派、不談新光、不談私領域」，已向新光醫院請辭董事，未來將秉持初心為公共服務，專注如何讓台灣與世界接軌，把國際帶來台灣等議題。民眾黨前立委蔡壁如日前因論文爭議主動請辭立委，由吳欣盈遞補。吳欣盈昨在大法官張瓊文監誓下宣誓就職，立法院長游錫堃、民眾黨立法院黨團總召邱臣遠及立委張其祿、賴香伶、前立委蔡壁如等人在場，吳欣盈四叔、前立委吳東昇及舅舅許顯榮也到場觀禮，立委高虹安因有選舉行程不克到場。吳欣盈表示，進入立法院後，希望專注討論在如何讓台灣與世界接軌，把國際帶來台灣，同時推動政府與民間更多合作關係，創造共贏來提升台灣國際競爭力，並會履行參選政見，以個人財經實務歷練與專業，在國際競爭力、女權保障與銀髮經濟等方面，凝聚超越黨派提出讓社會和諧、對民生有幫助的法案。吳欣盈日前透過臉書宣布即將當媽媽，她說「我要為了寶寶，創造台灣更好的明天。」未來十四個月的工作重心會放在立法院。