偷撤有利高虹安的證據？資策會打臉網路謠言
https://ec.ltn.com.tw/article/breakingnews/4089636
高虹安近來深陷論文侵權疑雲。（資料照）〔記者廖家寧／台北報導〕民眾黨新竹市長參選人高虹安近來深陷論文侵權疑雲，就有網友護航指稱，資策會偷偷撤掉有利於高虹安的資料，也就是資策會獎勵帶職進修方案的文宣。對此，資策會執行長卓政宏出面指出，網友所指被撤掉的網頁是針對研發替代役的招募文宣。有網友在批踢踢以「爆卦 抓包資策會偷下架有利於高虹安網頁！」為題發文，質疑資策會在民進黨團施壓下改口，並稱資策會的網站原本持續都有刊登獎勵員工海外帶職進修的方案，但在高虹安論文案爆發後，就悄悄將網頁撤下，目前僅剩Google庫存網頁可以查閱。對此，資策會執行長卓政宏指出，該則文宣從內容上就不難看出是在招募研發替代役，而該名網友拿資策會過去招募研發替代役的文宣，來指責資策會因高虹安一案偷偷下架該網頁，就是胡說。網頁截圖中明示，「研發替代役員工同享資策會所有資源，鼓勵員工持續學習，無論專業訓練、學位、語文進修或是參與3-12月的海外短期研修方案，員工均可申請運用」。而該名網友僅針對「參與3-12月的海外短期研修方案，員工均可申請運用」的句子，以螢光筆註記強調。卓政宏再指出，比對時間點也不是近期才下架，截圖中的Google庫存網頁在很久以前就已經下架，原因就是資策會已經多年沒有招募研發替代役了。一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道