稱相信蔡壁如沒有抄襲意圖 柯文哲：要看判決書全文
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4089089
台北市長柯文哲（左）說，他相信蔡壁如沒有主觀抄襲的意圖，蔡也表示願辭立委負責。（記者翁聿煌攝）2022/10/14 12:58〔記者翁聿煌／新北報導〕民眾黨立委蔡壁如被德明財經科技大學認定碩士論文抄襲，台北市長柯文哲說，他相信蔡壁如沒有主觀的抄襲意圖，而且至今尚未看到判決書，如果看到判決內容及具體事項，「她已經跟我講，她可以辭掉立委負責」。柯文哲今天赴新北市樹林區參加捷運萬大樹林線第二期工程開工典禮，有媒體問柯文哲，從新竹市長參選人高虹安到蔡壁如，有沒有認為是在針對民眾黨？柯文哲說，她沒有抄襲的主觀意圖。媒體繼續問柯文哲，「所以你鼓勵她這麼做嗎？」柯文哲頓了一下抱怨說，審查結果應該是寄給當事人全文，不能只寄個email告訴當事人「妳被取消學位了」，然後這邊發新聞稿，當事人卻連發生什麼事都不知道，應該改進，先寄給當事人全文，不然人家問她，她根本不知道發生什麼事。有媒體問站在柯文哲身旁的侯友宜，同樣傳出論文與學位爭議，侯友宜有沒有要說？侯友宜一開口、馬上被柯文哲搶話「他沒有什麼話要說，我也沒有什麼話要說」，被搶話的侯友宜只能「哈、哈」乾笑兩聲。有媒體追問柯文哲，有北市議員質疑德明科大如果認定蔡壁如論文抄襲，那是不是柯文哲曾批評林智堅的「ugly（醜陋）」的政治人物？柯文哲清了清喉嚨說，「我們是坦蕩蕩啦！等判決書全文出來，我講過，要指控人家一、二、三、四，具體事項拿出來，我相信她沒有抄襲的意圖，如果是被判不當引用，就要看判決文怎樣寫。」