高虹安造勢場里長名單錯誤百出 東香里長︰很生氣、莫名其妙
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4129546
民進黨新竹市長候選人沈慧虹（左2）召開「里長拒絕被代言、高虹安大說謊家」記者會，也邀請到東香里長湯燕明（右2）到場作證澄清。（記者蔡彰盛攝）2022/11/20 13:37沈慧虹︰高虹安大說謊家〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民進黨新竹市長候選人沈慧虹今召開「里長拒絕被代言、高虹安大說謊家」記者會，提出民眾黨高虹安昨造勢場的里長名單有寫錯字、重複灌水、冒用三大錯誤，讓里長蒙受兩大欺騙：包含未經同意就被掛名、誤以為是演唱會而到場；沈慧虹也邀請到東香里長湯燕明到記者會現場，並致電港北里曾欽裕里長，還原事情的真相。湯燕明︰一向支持5號沈慧虹「很生氣、覺得莫名其妙，完全沒有經過我們同意！」在名單上的湯燕明表示，昨他特別忙碌，他舉辦自己的競選總部成立茶會，中午趕赴友人喜宴，下午到香山參與沈慧虹造勢活動，回家後和里民泡茶聊天，豈料到晚上近十時許，香村里長吳春生來跟他說他們兩人名字被放上去，他才知道發生這樣的事。湯燕明說，「要誠信，不能想怎麼寫就怎麼寫，會增加我們里長競選的困難度」、「我連他們（高虹安）在天公壇都不知道」、「從來一向支持5號沈慧虹！」港北里長︰名字被冒用覺得莫名其妙現場也電話連線同在名單上的港北里長曾欽裕，他表示昨天並沒有到現場，也不知道發生什麼事情，聽到名字被冒用覺得莫名其妙，且從頭到尾完全沒有活動相關的人聯絡、邀請或通知。沈慧虹︰民眾黨連支持者都要找人頭？沈慧虹表示，她第一眼就發現螢幕上名單有問題，因為與她熟識的里長不同，再經查證還發現造假、灌水、膨風，有些里長完全沒被邀請，沒到場的里長居然也在名單上，連候選人都列入變現任，不禁想問「民眾黨連支持者都要找人頭？」沈慧虹說，高虹安把根本不支持她的里長放上名單，寫錯里長名、里別字，凸顯民眾黨在新竹對地方不熟悉、對市民不尊重，也代表高虹安說謊成性。她強調，里長是基層民意最大靠山，除了協助排除疑難雜症，更是市政重要幫手，相信市民眼睛是雪亮的，品格、誠信都有問題，如何帶領新竹？針對高虹安昨在造勢場秀出的里長名單，沈慧虹競選辦公室發言人劉康彥播出昨直播畫面「怎麼樣都算不出70幾位」，並指出三大錯誤，第一錯誤百出，從里長名字、該里名稱甚至連「里」都打成「裡面」；第二重複列名，牛埔、香村里重複出現，第三將候選人冒用為現任里長，人數大灌水。劉康彥說，「成功里里長林俊縢是東區里長聯誼會會長，高虹安應碰面很多次了吧，連縢都可以寫錯」，「中正里里長叫吳月伶，月是月亮的月，妳連字都寫錯」，這些小細節都沒有發現，就這樣消費里長！「更扯的是南市里里長，人名搞錯就算了，妳連地名都搞錯，南區的南市是新竹市的市，不是西區的南勢」。高虹安根本不認識里長，根本不熟悉新竹，在舞台上還大言不慚說超過三分之二里長支持，很沒有羞恥心！劉康彥表示，在與里長聯繫過程，發現許多里長遭受到兩大欺騙，第一，未經同意就被放上去名單；第二，誤以為是演唱會活動被騙到現場。許多里長表達怒氣，還有人打電話到民眾黨部，要問對方為何如此惡質，未經同意就被掛名；更有許多里長接到里民抱怨與質疑說：「里長你怎麼可以支持涉貪的高虹安，這樣的話我不要支持你！」劉康彥表示，高虹安為了個人選舉將里長作為工具，在昨天的造勢場到今天的媒體聯訪與臉書，都大言不慚地說新竹市有超過半數里長支持，就是個「大說謊家」，毫無誠意。