碩士學位被撤銷》蔡壁如：無法認同 將提救濟申復
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1545605
蔡壁如發布聲明，強調她無法認同審查結果，將捍衛自己的權益與清白。（資料照）2022/10/14 05:30〔記者黃靖媗／台北報導〕繼民眾黨新竹市長參選人高虹安爆出論文侵權爭議，民眾黨選戰小組召集人、不分區立委蔡壁如的德明財經科技大學碩士論文也爆抄襲，碩士學位昨被校方撤銷。蔡壁如表示，她尊重學倫會的決議，但在資訊不對稱的情況下，她對審查結果無法認同，將會捍衛自己的權益與清白，依法提出救濟申復。至於是否會因論文抄襲案辭去立委職務，蔡壁如辦公室不願回應，僅表示今日將召開記者會統一說明。德明科大寄給蔡壁如的電子郵件中指出，學倫會依據「德明財經科技大學學生違反學術倫理案件處理規定」第八條，決議撤銷蔡的碩士學位，並經教務會議審議通過，請蔡繳還碩士學位證書。信件中也指出，若對審定結果有異議，可以於收受通知三十天內，向教務單位提出申復。蔡壁如對此表示，德明科大寄給她的電子郵件全文僅三一四字，並未說明她的論文如何具體違反學術倫理，然而校方發給媒體的新聞稿卻有五一八字，比給當事人的資訊更多，令她感到不解、遺憾。蔡壁如日前曾大力攻擊前新竹市長林智堅的論文案，林智堅也在論文風波後退出桃園市長選舉，對於蔡壁如碩士學位被撤銷後，是否會影響地方選舉選情，民眾黨桃園市長參選人賴香伶認為，蔡壁如個人事件，應該不至於影響地方選戰的步調，她也像是當初看待林智堅論文案一樣，尊重學倫會的決定。民眾黨：不影響不分區立委資格民眾黨高層認為，黨內一直定調蔡壁如應自己回應論文問題，黨內聽到學位遭撤銷的消息也很錯愕、驚訝，並認為民進黨一定會拿蔡壁如的論文案「做文章」。該高層強調，本案並不會影響蔡壁如的不分區立委及選戰小組召集人資格。蔡壁如是民眾黨不分區立委，排名下一位的不分區立委，是政黨名單第七位的新光集團第三代、新光人壽慈善基金會執行長吳欣盈。