藍挺林耕仁：讓在地的拚觀光客
https://udndata.com/ndapp/Story?no=205&page=11&udndbid=udndata&SearchString=qkyv0aSvK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-06-24&news_id=10021609
面對民進黨新竹市長參選人沈慧虹和民眾黨立委高虹安「雙姝」捉對廝殺，國民黨新竹市議會團昨天表態力挺國民黨新竹市長參選人林耕仁，強調「讓在地的跟觀光客和過路客比拚」；林耕仁說，他長期在地方服務，跟具有執政優勢、空降人選相比，他擁有扎實的地方基本盤，面對年底選戰，會更努力爭取民眾支持。昨天記者會，多名黨籍議員與參選人、數十名里長到場力挺，展現國民黨團結氣勢。國民黨籍新竹市議長許修睿說，林耕仁生在這裡、長在這裡，未來一定也是葬在這裡，希望支持在地的林耕仁。許也說，「好事多磨」，林耕仁去年七月民調勝出，磨整整十一個月後才提名，通過不少黨中央給的考驗，也讓人看見林耕仁的毅力與堅忍不拔。議會黨團總召陳治雄、議員吳青山與陳慶齡力挺林耕仁，並批新竹市長林智堅過去承諾要做好做滿，現在「變臉比川劇還快」，在地的要跟觀光客、過路客比拚。林耕仁提出「舒適減壓，永續新竹」的城市發展願景，搭配五大施政方向，將與新竹縣齊心協力，要和同黨的新竹縣長楊文科共同打造新竹為「科技首都」。