網傳論文梗圖 許淑華：必要時提告
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1545415
國民黨南投縣長參選人許淑華昨表示，若有人再以其碩論作文章影響其聲譽，必要時將予以提告。（記者謝介裕攝）2022/10/13 05:30〔記者謝介裕／南投報導〕國民黨南投縣長參選人許淑華昨召開記者會重申，希望她的碩論風波能隨著逢甲大學審查結果出爐，外界不要再作文章、搞小動作，否則為了捍衛自己及學校的聲譽與權益，必要時將就涉嫌相關誹謗的人士提出告訴。許淑華指出，前天逢甲大學確定她的論文沒有重大違反學術倫理，碩士學位依然有效，她便希望論文風波就此結束，未料昨一早網路又出現諸多她與前新竹市長林智堅對比的梗圖，她才決定召開記者會，展現絕不向網路霸凌或散播謠言妥協的決心。網路流傳的梗圖中有一張寫著，林智堅只有十一頁跟余正煌的論文雷同，但沒機會修正，還被撤除學位，反觀許淑華有三十二頁不當引用，卻仍有機會修正，還被保留學位，令網友感嘆並質疑，論文審查也像月亮初一、十五不一樣？許淑華表示，針對校方點出的不當引述部分，她會依校方要求在本學期結束前完成論文修正，送交學校備查，同時也呼籲對手及各界將關心的目光回歸到為縣民謀福、爭取建設等各項政見上，才是縣民之福。