高虹安換蔣萬安？柯：老想棄保沒出息
https://udndata.com/ndapp/Story?no=185&page=10&udndbid=udndata&SearchString=sKqtaaZ3K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-10-01&news_id=10072547
年底九合一選舉倒數，又傳出「藍白合」，用民眾黨新竹市長參選人高虹安換國民黨台北市長參選人蔣萬安。台北市長柯文哲昨指出，傳聞不是今天才有，選舉要靠自己的能力，「老是在想人家棄保給你，太沒出息了。」話鋒一轉他批評民進黨剷除異己的作法，就是抹紅，但他是本土派，台灣不能被民進黨搶走。至於是不是都是綠營放話？這波操作是刻意分化？柯文哲說，其實台灣真的支持統一的大概3％，另97％的人維持現狀，或維持現狀以後再決定，民進黨的選戰策略就是「只要反對他的」，想辦法把他打成那3％，就把他抹紅變那3％。所以絕對不可以讓「台灣」，變成讓民進黨搶去，他也知道民進黨的宣傳戰略就是這樣，反對他們的就是「統」的，但「拜託，我們還是本土派的，只是看不過你貪汙的樣子」。柯文哲指出，選舉有意識形態，但台北市終究還是台灣最先進城市，他覺得台北市民也最理性，所以他倒希望說在三個參選人當中，選一個覺得當台北市長，對這城市、國家未來發展是最好的。他一定支持黃珊珊，至少黃珊珊已證明可以當市長沒問題，包括人、以及對市政的嫻熟程度。柯文哲表示，應該是喜歡黃珊珊的就投給她，不希望蔣萬安當選，也可以投給黃珊珊，不希望陳時中當選也可以投給黃珊珊，這樣就好了。