網路梗圖「32比11」諷論文可修 許淑華︰必要時提告
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4086749
國民黨南投縣長參選人許淑華碩論風波，也引發網友將她與前新竹市長林智堅作梗圖對比。（記者謝介裕翻攝）2022/10/12 13:41〔記者謝介裕／南投報導〕國民黨南投縣長參選人許淑華今日再度重申，希望她的碩論風波能隨著逢甲大學審查結果出爐，給了她一個具有「法律效力」的原創證明後，外界不要再此作文章、搞小動作了，否則，為了捍衛自己及學校的聲譽與權益，必要時將就涉嫌相關誹謗的人士提出告訴。許淑華指出，昨逢甲大學學術倫理審查確定她的論文沒有重大違反學術倫理，碩士學位依然有效存在後，她便希望此論文風波就此結束，怎料，今日一早網路又出現諸多她與前新竹市長林智堅對比的梗圖，她才決定再度召開記者會，展現絕不向網路霸凌或散播謠言等相關手法妥協的決心。據了解，網路流傳的梗圖之中有1張清楚寫著，林智堅只有11頁跟余正煌雷同，卻沒機會修正，還被撤除學位，反觀，許淑華有32頁不當引用，卻仍有機會修正，還被保留學位，令人不禁質疑論文審查也像月亮初一、十五不一樣？許淑華說，她會針對校方點出的不當引述部分，依校方要求在本學期結束前完成論文修正工作，並送交學校備查，同時也呼籲對手及各界能將關心的目光回歸到為縣民謀福、爭取建設等各項政見上，才是縣民之福。國民黨南投縣長參選人許淑華在記者會中再度強調，希望她的碩論風波到此為止，對手不要再搞小動作了。（記者謝介裕攝）