比較許淑華、林智堅論文涉抄2案 翁達瑞：抄襲判定不能一國兩制
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4086630
國民黨南投縣長參選人許淑華碩士學位論文涉抄襲一案，逢甲大學11日完成審查程序，判斷許淑華論文涉「不當引述」，要求限期修改送學校備查。示意圖。（資料照）2022/10/12 12:45〔即時新聞／綜合報導〕國民黨南投縣長參選人許淑華碩士學位論文涉抄襲一案，逢甲大學（下稱逢甲）11日完成審查程序，判斷許淑華論文涉「不當引述」，要求限期修改送學校備查。此案與台大審查前新竹市長林智堅論文抄襲案相較，美國教授翁達瑞（本名陳時奮）認為，「抄襲判定不能一國兩制」。翁達瑞稍早前PO文表示，逢甲學倫委員會裁定許淑華涉及「不當引述」，但未達撤銷學位程度，其寬容程度與林智堅一案相較，「台大對林智堅的懲處可稱極端嚴厲」，他認為，台大與逢甲都是同一個國家的大學，受同一套法律管轄，「抄襲的判定與學位的頒發，不應出現『一國兩制』的情況」。他指，許淑華涉及不當引述比例約14%，林智堅則約3%，許淑華案情節較林智堅案更嚴重，而「逢甲對許淑華的調查，做出「不當引述」的判定。台大則直接使用『抄襲』一詞」，翁達瑞認為，兩校都在操弄學倫名詞，教育部頒佈的學術倫理規範，並無「不當引述」一詞，學倫名詞使用不能憑各校喜好，無視教育部標準。翁達瑞表示，台大根據學位授予法的規定，撤銷林智堅學位，而學位授予法也沒有「不當引述」的懲處；「所謂的抄襲就是沒有註明出處的引用。根據美國學界的定義，不當引述包括沒有使用括號、出處標示不完整、或出處標示錯誤等，這些不當引述也都算抄襲」。他主張，逢甲刻意玩弄學倫名詞，用「不當引述」替換「抄襲」，「企圖幫許淑華規避學位授予法的懲處」。他認為，許淑華案涉抄襲證據明確，而且被抄襲的縣府文件也有公開發表，受害人甚至還出面為許淑華說明，「林智堅論文涉及抄襲的調查，台大私吞關鍵證據，為的是排除反方向抄襲的可能」；逢甲處理許淑華案不僅認定寬鬆，還為許淑華脫罪，台大處理「證據不明確」的林智堅案，不僅認定嚴格，還祭最嚴厲處分，「抄襲證據的認定要有嚴謹的標準，不能讓每個學校各取所需」。翁達瑞就此呼籲教育部主動介入糾正，「根據學位授予法的規定，若學校的學倫處理有違法或不當的疑義，教育部應予以糾正。若學校不服糾正，教育部可進行複審」，這種學倫調查「一國兩制」的情況，主管機關不能坐視不理。