四叉貓爆：高虹安群組貼「宣董」私訊 希望幕僚參考......
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4129370
高虹安。（資料照）2022/11/20 12:42〔即時新聞／綜合報導〕民眾黨新竹市長候選人、立委高虹安近期身陷助理費貪污疑案，日前已被台北地檢署列為貪污案被告，PTT網路紅人「四叉貓」在臉書PO高虹安與「宣董」宣明智有關的LINE群組對話截圖。四叉貓在臉書PO出圖片，圖片中高虹安新竹服務處特助蕭乃夫寫了一篇臉書草稿，並詢問高虹安「這篇應該符合宣董的期待吧」，接著高虹安貼出宣董的回覆，四叉貓在貼文中表示「高虹安貼出宣明智的私人訊息，希望幕僚們參考宣董下達的指示？建議？指導棋？再修改一下文章．《圖右》宣明智的私人訊息截圖．最終整篇文章大改，只有標題一樣「新竹縣市合併，可不可？」正式版請參考高虹安臉書2021/9/7的貼文，下面留言區會附上傳送門。」網友們看到貼文後紛紛留言「政商關係有如刀叉吃人肉」、「到底是要為財團服務還是為人民服務」、「這個見風轉舵的女人」、「宣董交代，安安交辦 #財閥傀儡」、「要再一次看到血流成河」、「這個黨真的永遠都不會學乖」。四叉貓臉書貼文。