辦公室被爆性平案 高虹安：沒聽過錄音檔 若有爭議循司法解決
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4133683
國會辦公室發生性平案件卻譴責被害人？民眾黨新竹市長候選人高虹安今天表示沒聽過錄音檔、性平事件可循司法正常管道。（記者洪美秀攝）2022/11/24 10:58〔記者洪美秀／新竹報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安除深陷國會辦公室助理費爭議外，又被網紅四叉貓爆出辦公室女助理與主任間的性平爭議事件，還流出中階女主管與女助理間的對話錄音檔，並爆料指女中階主管質疑女助理「在樓梯間被抱、為何不逃跑？」對此，高虹安今天受訪說，選舉前，辦公室的人都很正常及努力工作，不知道為何選前幾天，會被流出這些看圖說故事的對話或錄音檔，如果有爭議，可循司法來解決，但不認同這種用揣測或帶風向方式，她仍會用正面選舉打完選戰。對四叉貓爆料高的辦公室主任曾做哪些事，可能會公佈完整的錄音檔？對此，高虹安強調，這是助理與助理間的討論，目前所流出的錄音檔她都沒聽過，她強調過去在辦公室，針對性平事件的流程，都有做過宣導及教育訓練，也呼籲如果有相關的爭議，應循正常的程序，對被牽涉到的助理，這些可能與公共利益無關的事，已造成助理的困擾，如果有相關爭議，可以講清楚說明白。至於選前之夜會邀請郭董或是市議會議長許修睿到場嗎？高虹安強調，郭董過去已給她很多的鼓勵和祝福，至於任何人要來選前之夜，她都相當歡迎，也會努力打完選戰。