鏡電視審照爭議 柯文哲：府院裝鴕鳥 怎不提告？
https://udndata.com/ndapp/Story?no=186&page=10&udndbid=udndata&SearchString=sKqtaaZ3K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-10-01&news_id=10072456
鏡電視創辦人裴偉被流出三段錄音檔提到，鏡電視使用執照，背後有蔡英文總統和行政院長蘇貞昌的支持、撐腰，前立委蔡正元更批評裴偉，不過是一個知名度比較低的周玉蔻。台北市長柯文哲昨表示，「拿錢辦事，大家都曉得」，如果裴偉說的是真的，那麻煩了，如果是假的，總統府、行政院怎不提告？柯文哲說，裴偉那個錄音檔出來，只有兩個情形要處理，第一，若講的是真的，這下麻煩了，不管是小英、蘇貞昌怎麼面對國人？真的是手伸進NCC去操控媒體；如果講的是假的，那不管總統府或行政院應該直接告裴偉，不然是怎樣？他這樣講，你們都裝惦惦？柯文哲說，這兩個只有一個，如果到現在為止，總統府都裝鴕鳥，假裝沒這件事，那應該裴偉的錄音帶就是真的，這真假哪有什麼困難，拿去刑事局做聲紋鑑定，半天就出來了嘛。所以這樣，不要再裝鴕鳥了，請總統府、行政院直接面對這問題。綠廣發鏡文宣 高虹安批黑函鏡週刊曾報導民眾黨新竹市長參選人高虹安博士論文涉抄襲，民進黨新竹市黨部昨透過派送、夾報，發送十萬份鏡週刊六頁相關報導到家戶。民眾黨新竹市黨部昨抨擊是黑函，「不抹黑不會選」，不排除提告。民眾黨新竹市黨部指出，昨一早就接到許多新竹市民通知，收到寫有「民主進步黨新竹市黨部印製、鏡週刊授權」的抹黑高虹安黑函，是先前「預警成真」。民眾黨市議員李國璋下午赴新竹市警察局報警。高虹安說，執政黨打壓在野黨無所不用其極，她已經針對鏡週刊報導提告，都還沒有開庭，就被民進黨以派送大量紙本文宣抹黑，這樣的負面選舉手段，不少選民都認為像回到十幾、廿年前。民進黨新竹市黨部主委陳建名表示，新竹市民有知的權利，新竹市黨部取得周刊授權，印刷品上也署名負責，新竹市民自有評判。