高虹安助理費事件 黃國昌︰藍綠白若違法濫權 政黨都要出來說明
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4129435
黃國昌暗批藍綠白此次選舉若有違法濫權要出來說明。（記者蘇金鳳攝）2022/11/20 12:08Current Time 00:00/Duration 00:32開啟音效［記者蘇金鳳／台中報導］時代力量前黨主席黃國昌今天到台中市陪同南屯市議員候選人吳佩芸車隊掃街，對於民眾黨新竹市長候選人高虹安助理費事件的看法，黃國昌表示，此次選舉從南到北不管是基隆、宜蘭、新竹，各個縣市各個政黨所提名的候選人，若涉及到違法濫權，不管是圖利自己還是圖利黑道，遭質疑者及政黨都有必要出來跟整個社會說明清楚。時代力量南屯區市議員候選人吳佩芸在4年前參選時以9票之差落選，此次捲土重來，面對年輕人希望終結市議會只有藍綠，吳佩芸氣勢看好，時代力量前黨主席黃國昌今天特別到台中市，與台中市黨部主委洪錦鈺陪同吳佩芸車隊掃街。對於高虹安助理費問題，黃國昌意有所指同時批藍綠白的候選人表示，此次選舉從南到北不管是基隆、宜蘭、新竹，各個縣市各個政黨所提名的候選人，若涉及到違法濫權，不管是圖利自己還是圖利黑道，遭質疑者及政黨都有必要出來跟整個社會說明清楚。