蔣萬安稱檢調成執政者鷹犬 新竹地檢署發聲明澄清
https://news.ltn.com.tw/news/society/breakingnews/4085329
新竹地檢署發聲明，指出檢調成鷹犬的指控與事實不符。（記者蔡彰盛攝）2022/10/11 10:18〔記者蔡彰盛／新竹報導〕國民黨台北市長參選人蔣萬安昨天針對民進黨新竹市長參選人控告美麗島電子報董事長吳子嘉一事，表示「感覺到國家機器動起來」、「司法檢調成為執政者的鷹犬」，對此新竹地檢署今發聲明，指出這些內容均與事實不符，檢方依法定程序偵辦案件，對此提出嚴正澄清。吳子嘉日前稱沈慧虹曾向台北市長柯文哲「求官」，沈慧虹3日提告刑法誹謗與違反選罷法等罪，新竹地檢6日發出傳票，通知吳子嘉14日出庭應訊。蔣萬安昨天出席興安華城社區升旗典禮時表示，「感覺到國家機器動起來，大家有感覺平常檢調速度這麼快嗎？」還說「司法檢調成為執政者的鷹犬，成打擊異己的工具。」新竹地檢署今發佈聲明，指出報導中所稱「國家機器動起來」、「檢調成執政者鷹犬」等內容，均與事實不符，檢方特予澄清。檢方表示，受理沈慧虹對吳子嘉提出告訴後，即依程序完成分案，承辦檢察官審酌案內事證，認有傳喚、通知雙方到案說明必要，故依法訂期，均符合刑事訴訟法規定，請外界勿任意妄加揣測，給予辦案人員純淨辦案空間。