盧秀燕合體高虹安 沈慧虹：藍白合 相互政治利用
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1544862
民進黨新竹市長參選人沈慧虹表示，高虹安與盧秀燕合體，就是藍白相互政治利用。（記者蔡彰盛攝）2022/10/10 05:30〔記者蔡彰盛、張軒哲／綜合報導〕台中市長盧秀燕八日剛為國民黨新竹市長參選人林耕仁站台，昨天又與民眾黨新竹市長參選人高虹安同框。民進黨新竹市長參選人沈慧虹表示，這再次證明藍白合，相互政治利用。民進黨台中市長參選人蔡其昌則說，這是「國民黨茶壺內的風暴」。沈慧虹昨表示，盧秀燕八日為林耕仁站台才說集中選票、唯一支持，昨天馬上又跟高虹安合體，再次證實藍白合，相互政治利用、因為政治利益而結盟。沈慧虹強調，政治最重要的是對市民的福祉，她會繼續提出政見牛肉，以新竹市民最大利益為優先。蔡其昌：國民黨茶壺風暴蔡其昌昨日上午前往梧棲市場掃街，鞏固海線票源。媒體詢問蔡其昌，盧秀燕專程陪同高虹安逛市場，是否刻意把自己營造為藍營共主，有其他政治目標？蔡受訪表示，國民黨於新竹市推出林耕仁參選，盧秀燕卻又幫民眾黨的參選人拉提聲勢。盧秀燕合體高虹安，倘若讓新竹市國民黨參選人落選，國民黨能否接受？這是「國民黨茶壺內的風暴」。蔡其昌說，外界傳言盧秀燕是未來與侯友宜搭檔參選總統、副總統的人選，盧若有心參選正副總統，提名時間大約是縣市長投票日後的半年，盧就要開始準備，台中市民就讓蔡其昌當市長，讓盧秀燕去選正副總統。針對高虹安昨到台中參訪時表示，新竹市果菜市場歷經十年遷建，沒有下文而困難重重，沈慧虹回應，新竹市是小而美的城市，土地取得不易，過去市府一邊投入超過五千萬元提升果菜市場硬體環境，同時務實推動都市計畫取得合適土地，「政策不能憑空想像畫大餅，需務實檢討城市現況」。