沈慧虹、林智堅直播 走訪建設政績
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1544852
2022/10/10 05:30〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹昨與前新竹市長林智堅合體開直播，兩人一路暢聊，從YouBike、隆恩圳等建設政績，一路聊到近期選舉的心路歷程，幕僚也準備隨堂考，向兩人詢問各種新竹小知識，兩人沿途遇到許多民眾上前合照，還有民眾在家裡看到直播，特地趕到現場，為沈慧虹打氣，她說「我的生日就是十一月廿六日，生日願望就是沈慧虹當選！」從州廳出發 民眾爭相合影沈慧虹與林智堅從新竹州廳出發，一路經由中央公園、隆恩圳到甜點名店，兩人一邊漫步一邊細數過去八年的政績，林智堅說，過去八年，新竹市的散步環境變得越來越好，這與當年沈慧虹擔任交通處長有很大的關係，包括YouBike的推動等，都是沈慧虹一手推動、一步一腳印建設完成。兩人隨即至中央公園，與小朋友、家長互動，中央公園是過去八年第一個推動改造的公園，之後更推動「進擊的公園」計畫，改造廿三個公園，改造過後的公園不僅是孩子的天地，更適合阿公、阿嬤乘涼歇腳。沈慧虹與林智堅沿著隆恩圳散步，隆恩圳過去環境髒亂、缺乏人行空間，經過整修後，變成市民散步的好地方。兩人最後到新竹甜點名店，聊起「選舉過程中印象最深刻的故事」，沈慧虹說，選舉過程中，最感動的就是看見市民的笑容，為了讓市民笑得更開心，她會持續加油，為市民努力。林智堅也說，政治要有更多人關心和努力，自己每次選舉都有很多有趣的事，他回憶二○一四年選市長時，非常努力認真跑行程，也因為這樣甚至改變了其他人的想法，這讓他體會到只要努力就會有改變，八年政績要有人延續，接下來由沈慧虹來做新竹市長，一定會比林智堅做得更好。