盧秀燕合體高虹安 林耕仁：盧已說過唯一支持
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1544861
國民黨青年團「青年挺18戰隊」啟動全台巡迴街講，新竹市長參選人林耕仁現身相挺。（記者蔡彰盛攝）2022/10/10 05:30〔記者蔡彰盛、林良昇／綜合報導〕民眾黨新竹市長參選人高虹安昨到台中市建國市場參訪，國民黨籍的台中市長盧秀燕親自解說，由於國民黨已提名林耕仁參選新竹市長，盧與高同框，引發「藍白合」的聯想，盧被疑為他黨參選人助選，涉違反黨紀。國民黨：非造勢 無違紀問題國民黨昨回應，尊重立法院安排各地取經參訪的行程，此行程非造勢場合，無違紀問題。林耕仁也說，盧秀燕八日到新竹市為他站台時已經說得很清楚，「林耕仁是最愛新竹、最守護新竹市民的人」、「唯一支持林耕仁」；他要感謝盧的肯定，會持續努力爭取市民認同。林耕仁競選總部發言人徐維遠表示，盧秀燕已經很清楚說明唯一支持林耕仁，外界過度聯想及操弄是沒有意義的。且盧的談話中也說過，高虹安的論文爭議要「依法認定」，因此沒有「盧秀燕為高虹安背書」一事，也不會有藍白合的可能，彼此就是競爭關係。國民黨籍新竹市議會議長許修睿表示，以盧秀燕的高度與大器，任何政治人物造訪台中市，她都會以禮相待，大家知道她心目中唯一的新竹市長是林耕仁，這點毫無懸念。國民黨新竹市議員陳治雄表示，高虹安是去台中市取經的，絕無藍白合這回事，白色陣營故意放空氣要壯大自己的聲勢與選票。對於盧秀燕與高虹安同框，依據國民黨「一一一年中華民國地方公職人員選舉中國國民黨黨員行為規範」，明定黨員不得有為非國民黨提名候選人公開站台、動員掃街及其他公開助選行為。國民黨人士指出，同框要看是否為造勢場合或樣態，若無公開喊「凍蒜」或穿上競選背心表明支持，不至於違反黨紀；國民黨絕對是團結一致支持黨提名的候選人，並要繼續以務實穩健的態度獲得更多選民的支持。