藍白合？ 盧秀燕合體高虹安
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1544860
民眾黨新竹市長參選人高虹安，昨參訪台中市公有建國市場，國民黨籍的台中市長盧秀燕親自接待，引發藍白合質疑。（記者蘇金鳳攝）2022/10/10 05:30〔記者蘇金鳳／綜合報導〕藍白合作？民眾黨新竹市長參選人高虹安，昨天參訪台中市公有建國市場，國民黨籍的台中市長盧秀燕親自接待。外界質疑盧是支持高還是支持同黨新竹市長參選人林耕仁？盧秀燕強調，她前天已專程去幫林耕仁站台，「所以我的態度很清楚」，她呼籲要正面選舉，君子之爭。盧：前天才幫林耕仁站台 我的態度很清楚盧秀燕昨陪同高虹安參觀時，互動熱絡，盧也被媒體問到有關高的博士論文被指抄襲資策會研究期刊高達八成一事。盧秀燕表示，基本上這還是要依法去認定，不過，她個人認識高虹安很多年，「我個人相信她的專業及學術能力」。盧秀燕的回應，與林耕仁認為高虹安未正面回答論文風波、未說明論文參考文獻「二次加工」、不斷逃避的態度明顯不同，也引發外界質疑盧是否支持高，或為高的論文風波背書？對此，盧秀燕受訪表示，她前天已專程去幫林耕仁站台，所以她的態度很清楚，她呼籲要正面選舉、要君子之爭，展開運動家精神，對於所有參選的人都給予祝福、協助。談高論文 盧：相信她的專業盧表示，除了高虹安，最近陸續會有其他的立委，對台中市的市政治理很有興趣，想要來請教或者是交流，只要在時間許可，任何人來訪，包括總統及副總統，誰來她都很歡迎。盧秀燕說，建國市場是全國最大的公有市場，因為高虹安主動聯絡想要了解當初遷建及營運狀況，她非常樂於分享經驗，對市府而言，也是一件好事，所以她親自接待，展現台中市是一個非常友善、包容、好禮的城市。高虹安：立委身分交流考察高虹安表示，她以立委身分交流考察，現在是選舉期間，很敬佩盧秀燕並未因黨派不同而阻擋，台中市相當友善，遷建相關的資料，都很開放交流。高虹安表示，新竹市果菜市場歷經十年遷建，沒有下文而困難重重，好的事情、對的事情，不能因改朝換代或者政黨不同，而有不同的處理方式。高指出，台中市歷經胡志強、林佳龍及盧秀燕三任市長都有執行力，胡提出計畫及區段徵收，林持續完成落實，盧發揚光大，得獎最多，都付出功不可沒的努力，可以作為新竹市果菜市場遷建借鏡，她會把經驗帶回到新竹，努力完成。