竹市 林耕仁出線？藍選策會明討論
https://udndata.com/ndapp/Story?no=221&page=12&udndbid=udndata&SearchString=qEi8eq1pK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-06-21&news_id=10020027

新竹市長選戰，民進黨拍板徵召新竹市副市長沈慧虹。國民黨方面，新竹市議員林耕仁出線機率增高，黨中央選策會已逐漸形成共識，最快明天中常會通過提名。國民黨秘書長黃健庭昨表示，周三將開選策會討論新竹市長提名案，目前無預設立場，建議提名人選待選策會決定。
國民黨新竹市長人選難產多時，地方黨部及議會黨團去年曾自辦初選民調，推出林耕仁角逐，但黨中央擔憂其知名度、支持度恐不足以擊敗他黨陣營潛在人選，始終未點頭答應。惟黨中央多次前往溝通，並提出其他替代人選，仍未獲地方議員青睞。
據透露，黃健庭十日前往新竹市議會座談，林耕仁在假投票中，逾八成以上力挺；黨中央已了解地方的聲音與決心，提名林耕仁機率大增。
至於國民黨立委鄭正鈐日前鬆口「球來就接」，不過，黨內議員憂心，鄭參選立委時曾承諾不選下屆市長，若要帶職參選，恐讓林智堅取得正當性。鄭正鈐昨表示，國民黨能勝選是最高指導原則，相信黨會提最適合人選。
民眾黨立委高虹安是否參選新竹市長，也引發她與沈慧虹隔空駁火。針對沈質疑猶豫不決，高虹安昨發聲明，政黨政治對於選舉推派候選人，有一定程序，須經黨內評核選出最適合人選、從內部溝通到宣布方式都應有合理的ＳＯＰ。
