沈慧虹合體林智堅直播 民眾讚：生日願望就是希望妳當選！
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4084147
民進黨新竹市長參選人沈慧虹（左）與前新竹市長林智堅合體開直播。（記者蔡彰盛攝）2022/10/09 19:55〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹今（9日）與前新竹市長林智堅合體直播，兩人在戶外一路邊走邊聊，從YoubBike、隆恩圳等建設政績，一路聊到近期選舉的心路歷程，還要接受抽考各種新竹小知識，兩人沿途遇到許多民眾要求合照，還有人在家看到直播特地趕來為沈慧虹打氣，還說「我的生日就是11月26日，生日願望就是沈慧虹當選」！沈慧虹與林智堅今天從新竹州廳出發，一路經由中央公園、隆恩圳到甜點名店，兩人一邊漫步一邊細數過去八年的政績；林智堅說，過去八年，新竹市的散步環境變得越來越好，這與當年沈慧虹擔任交通處長有很大的關係，包括YouBike的推動等，這都是沈慧虹一手推動、一步一腳印建設完成。兩人隨即至中央公園，與小朋友、家長互動，中央公園是過去八年，第一個推動改造的公園，之後更推動「進擊的公園」計畫，改造23個公園，改造過後的公園不僅是孩子的天地，更適合阿公嬤來乘涼歇歇腳。沈慧虹與林智堅沿著隆恩圳散步，隆恩圳過去環境髒亂、缺乏人行空間，經過整修後，已經是市民散步的好地方，兩人最後也來到新竹甜點名店，聊起「選舉過程中印象最深刻的故事」，沈慧虹說，選舉過程中，最感動的就是看見市民的笑容，為了讓市民笑得更開心，他會持續加油，為市民努力。林智堅也說，政治要有更多人關心和努力，自己每次選舉都有很多有趣的事，他回憶2014年選市長時，非常努力認真跑行程，也因為這樣甚至改變了其他人的想法，這讓他體會到只要努力就會有改變，林智堅說，八年政績要有人延續，接下來由沈慧虹來做新竹市長，一定會比林智堅做得更好。民進黨新竹市長參選人沈慧虹（左）與前新竹市長林智堅合體開直播。（記者蔡彰盛攝）