張缺幾塊拼圖 林從零開始衝
https://udndata.com/ndapp/Story?no=222&page=12&udndbid=udndata&SearchString=qEi8eq1pK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-06-21&news_id=10020025

桃園市長選舉昨天關鍵字是「在地連結」，國民黨參選人張善政正式入籍，搶先民進黨對手新竹市長林智堅取得「我是桃園人」的最重要證明；林智堅確診出關後，還需交接工作、安排竹市接班人的選務，再辭職來桃，「空降和落跑」的質疑也還要糾纏一段時日。
民進黨上周六宣布徵召林智堅，藍綠白選將便已全就位，選戰也開跑。此役藍綠兩黨話題不斷，張善政以黑馬之姿出場，卻受提名程序不正義和地方整合不順之苦，民進黨還趁機補刀，現任市長鄭文燦開酸「不需要高估張善政的戰力」，批他對桃園了解非常有限、連結不深，選法很傳統，迷信拜訪樁腳和公職，一點都不現代。
整合基層組織是張善政必經之路，雖被挖苦，但民進黨團結支持空降又落跑的林智堅，激起國民黨危機感。這幾天，張拜會地方明顯感受「歡迎回家」的溫暖，但整合仍是問題，國民黨還缺幾塊拼圖，包括尚未與張善政同台的立委呂玉玲，和不斷對羅智強送暖的議長邱奕勝，基層急等黨主席朱立倫出面。
但相形之下，最急的人恐怕是林智堅。確診「七加七」規定，已損失寶貴前七天，後七天自主健康管理限制也多，還得安排副市長沈慧虹的選務。一般預料，六月底、七月初，沈辭職後就換他辭，便再無回頭路，必須直奔桃園。好在這位「桃園女婿」有鄭文燦操盤力挺，選對會還沒宣布徵召，桃園市議會黨團已「洩題」提前動員支持，拚命說好話釋疑，國民黨怎能不汗顏？
林智堅二○一四年奇蹟般打贏「百日選戰」，但那之前他已深耕竹市多年；這回轉戰桃園，能用的日子多不了幾天，在地連結又恐不比張善政。五星市長換跑道，差不多從零開始，但也只能衝了。
