林智堅批「辜負新竹人」 柯文哲反嗆：善有善報、惡有惡報
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4129335
針對林智堅批「辜負新竹人」，柯文哲反嗆「善有善報、惡有惡報」，「蓋那個12億元棒球場，才是辜負新竹人的期待」。（記者張瑞楨攝）2022/11/20 10:15開啟音效〔記者張瑞楨／台中報導〕台灣民眾黨新竹市長候選人高虹安，身陷助理費貪污爭議，該黨主席、台北市長柯文哲卻暗指新竹市府貪污腐敗，前新竹市長林智堅也反擊柯文哲製造仇恨、「辜負新竹人期待」，對此，柯文哲今天回應說，蓋那個12億元棒球場，才是辜負新竹人的期待，「我記得過年時，林智堅到我家送禮」、「善有善報、惡有惡報、不是不報、時候未到」，除非林智堅做到正直誠信，否則很難解釋此事。林智堅針對柯文哲，有關新竹市府「不可告人之事」、暗指貪污腐敗之言，以3800字長文反擊，抨擊柯文哲為了挺涉入貪瀆的高虹安，由柯文哲率領的民眾黨，在新竹市的選舉中，只剩仇恨言語的動員，對新竹市公共建設用缺乏根據的抹黑造謠攻擊，企圖利用資訊落差，讓人誤認有弊，衍生仇恨感，柯文哲「辜負新竹人期待」。柯文哲今天（20日）到台中市輔選，於台中舊車站的記者會中說，蓋那個12億元的棒球場，才是辜負新竹人的期待，「我記得過年前，林智堅到我家去送禮」，但事情還是有「是非對錯」，蓋12億元的棒球場，關埔國小經費增加還是很難解釋，工程費增加好幾倍，「講不過去」，或許有人為林智堅辯護，是營造費暴漲，用2020年1月當基準點，至今營造物價上漲20％，又面對缺工等風險增加，如果是追加20％、30％，這可以接受，符合物價指數調整。柯文哲強調，如果是增加2倍、3倍、4倍，甚至10倍，「講不過去，你如何跟人家解釋」，是非對錯黑白，還是有一定標準，台灣人民愈來愈聰明，「善有善報、惡有惡報、不是不報、時候未到」，「很多東西，後來人家叫你（林智堅）解釋的時候，除非你做到正直誠信，否則你很難解釋」。