盧秀燕昨為林耕仁站台、今陪高虹安 蔡其昌酸國民黨茶壺內風暴
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4083740
梧棲攤商送鳳梨祝福蔡其昌（中）勝選。（記者張軒哲攝）2022/10/09 11:17〔記者張軒哲／台中報導〕年底選戰逼近，台中市長參選人蔡其昌今日上午鞏固海線票源，他上午先至梧棲市場掃街，針對民眾黨新竹市長參選人高虹安上午與盧秀燕一起參訪建國市場一事，蔡其昌受訪指出，外界傳言盧秀燕是未來與侯友宜搭檔選總統的人選，新竹市國民黨推出林耕仁參選，盧秀燕卻又幫民眾黨參選人拉提聲勢，這是國民黨茶壺內的風暴。盧秀燕昨天才至新竹為林耕仁站台，今日上午卻陪同高虹安參訪台中市建國市場。蔡其昌在民進黨市議員楊典忠與王立任陪同下至梧棲市場掃街拜票，攤販送上鳳梨與菜頭祝福。媒體詢問蔡其昌，盧秀燕專程陪同高虹安逛市場，是否刻意把自己藍營共主，有其他目標？蔡其昌說，盧秀燕合體高虹安，倘若讓新竹市國民黨參選人落選，國民黨能否接受，這是藍營內部的事情。蔡其昌說，盧秀燕若有心參選正副總統，提名時間大約當選半年左右，就要準備參選，台中市民就讓蔡其昌當市長，讓盧秀燕去選正副總統。蔡其昌至梧棲市場掃街拜票。（記者張軒哲攝）