盧秀燕今挺林耕仁明迎高虹安 引發關注
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4083502
盧秀燕今日下午前往新竹市為國民黨市長參選人林耕仁站台，但明天又調整行程，到建國市場與同樣角逐新竹市長寶座的民眾黨高虹安合體，引發外界注目。（盧秀燕競選總部提供）2022/10/08 22:04〔記者林旻臻／台中報導〕下個月即將迎來9合1選舉，各縣市選情逐漸白熱化，台中市長盧秀燕競選總部今日舉行競選小物開箱記者會，不過盧秀燕本人並未出席，而是到新竹市為國民黨市長參選人林耕仁輔選。另外，台中市政府臨時新增市政行程，明日盧秀燕前往建國市場，陪同民眾黨立委、新竹市長參選人高虹安參觀，引發外界關注。建國市場為台中市規模最大的傳統市場，舊址建築物因921地震受損，市府於2016年遷建至新址。高虹安明日（9日）上午將前往建國市場參訪交流，了解建國市場改建過程與營業情況。新竹果菜批發市場遷建為高虹安政見之一，近期她也到竹蓮市場聽取攤商們及民眾的心聲，作為將來政見參考，讓廠商及民眾享有更好的菜市場環境和設備。儘管台中市府將此定調為盧秀燕的市政行程，但兩人合體的互動情形仍成為外界焦點。