承接鄭文燦 鄭運鵬：再創桃園黃金10年
https://news.ltn.com.tw/news/life/paper/1534660
市長鄭文燦（左五）與民進黨桃園市長參選人鄭運鵬（左四）合體，參加獅子會總監交接慶典。（記者陳恩惠攝）2022/08/16 05:30〔記者陳恩惠／桃園報導〕民進黨桃園市長參選人改由立委鄭運鵬接棒，昨晚他與市長鄭文燦再度「雙鄭」合體，參加國際獅子會300G2區台灣總會台灣省第十聯合會「第十八、十九屆總監交接慶典」，鄭文燦於會中向眾人力推鄭運鵬，鄭運鵬也強調他的責任與任務就是承接鄭文燦的市政好成績，再創桃園的黃金十年；國民黨桃園市長參選人張善政隨後也出席餐會，雙方並未碰面。雙鄭昨出席獅子會總監交接鄭運鵬與鄭文燦見證第十八屆總監胡耀輝與第十九屆總監劉貴足的交接儀式，鄭文燦也代表總統蔡英文頒贈「德孚眾望」賀辭予劉貴足，現場氣氛熱烈。鄭文燦：鄭運鵬是非常好的夥伴前新竹市長林智堅退出桃園市長選舉，改由鄭運鵬接棒，外界認為可能會影響鄭文燦的人生規劃跟人生劇本。鄭文燦對此表示，接棒的鄭運鵬跟他是市政建設並肩作戰非常好的夥伴，相信桃園隊會迅速變換隊形；他說，自己八年的工作跟感情全都投入在桃園市政上，比任何人都希望桃園的好成績能繼續，相信以鄭運鵬的認真和正派執政風格，接下這棒，一定可以站在他的肩膀上讓桃園更好，也有信心鄭運鵬一定會贏。鄭運鵬：鄭文燦8年的成績亮眼鄭運鵬表示，鄭文燦受到肯定，絕非是天上掉下來的，而是靠八年在桃園的亮眼成績，所以「桃園鐵三角」的第一隻角是鄭文燦，未來定會受國家培養，以更高層次服務桃園；而他的責任與任務就是承接鄭文燦的好成績，再創桃園的黃金十年，這個任務不管是擔任競選總幹事或參選人都不會變，為了桃園、新竹也是為了全台灣，讓生活環境更好、產業更突出，讓台灣對世界更有貢獻，他有信心，鐵三角的隊形與鄭文燦過去的成績都不會因選舉而改變。