被前縣長批不孝順、貪汙 林智堅反擊：選舉不能選到失去人性
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4129286
針對范振宗指控，林智堅發文表示，公私分明是他的原則，「選舉不能選到失去人性」。（資料照）2022/11/20 09:04〔即時新聞／綜合報導〕前新竹縣長范振宗昨日（19日）前往民眾黨新竹市長候選人高虹安造勢晚會助講時，抹黑民進黨新竹市長候選人沈慧虹與前新竹市長林智堅，沈慧虹團隊將提出「妨害名譽」與「意圖使人不當選」告訴。林智堅也在臉書發文表示，公私分明是他的原則，「選舉不能選到失去人性」。林智堅提到，范振宗在高虹安造勢晚會中說出一些話，像是「林智堅非常不孝，心地不善良。」、「沈慧虹當副市長，妳的市長怎麼貪污，妳看得很清楚。」、「她已經學會了，萬一她當選她就跟林智堅一樣，蛇鼠一窩，同一路的。」林智堅表示，日前他才在臉書說民眾黨用仇恨言語來製造對立、用惡毒言論謀取政治利益，沒想到這些言論已經開始傷害到沈慧虹，甚至還傷害到他的家人。林智堅指出，在市長兩屆任期內，他的家人都非常低調，市府同仁都能作證，家人沒有在上班時間進到他辦公室過，也從沒有利用市長家人的名義去謀取什麼。林智堅說：「大家也知道我媽是個永遠擔心兒子的人，她知道我生病，想用保溫杯裝個養氣茶給我時，我都會跟她說不要進來辦公室，我出市府跟你拿就好。」林智堅強調，公私分明是他的原則，甚至這原則讓他家人覺得有點遺憾，自己雖然不捨，但也只能這樣，像是每年兒童節連假是市府團隊最忙的時候，過去也常被自己的孩子消遣「又沒辦法陪他們」。針對高虹安以及范振宗的言論，林智堅嚴正反駁，他們一再仇恨的言論、影涉貪瀆舞弊的說法，不只傷害他和沈慧虹，也撕裂這座城市。林智堅質疑，高虹安說：「范振宗前縣長，我剛剛直播有看到，我在梳化有聽到范縣長一句話，還有網友想要剪輯出來要流傳出去。范縣長您紅了。」林反問：「這種鼓吹仇恨企圖擴散的言論，是你希望帶給新竹市的嗎？新竹市民反而想問為何你要力邀觸犯貪污圖利罪判刑定讞的范振宗前縣長，為你站台助講？」林智堅最後則強調：「選舉不能選到失去人性，我因為工作的因素犧牲了家庭相處時間，居然被作為孝順與否的消遣，更成為高虹安沾沾自喜的話題，我想，面對這樣的候選人，我只能說你真的不適格。」