高虹安：若拿家人機票請款就退選
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1544521
民眾黨新竹市長參選人高虹安昨表示，若有拿爸媽的一張機票或發票向資策會請款，就立刻退選。（記者洪美秀攝）2022/10/08 05:30〔記者洪美秀／新竹報導〕民眾黨新竹市長參選人高虹安針對在資策會任職期間全薪出國念書等質疑，昨在願景館開箱活動時回應說，在資策會派駐美國出差期間，每年都得到績優獎項，更在國外拿到獎項，絕沒有對不起資策會給的薪水。她並強調，不希望牽連無辜的父母，如果有拿父母的一張發票或機票跟資策會請款，她可以立刻退選。駐美週末出遊 「人之常情」高虹安講到父母時語帶哽咽說，她在資策會派駐到美國出差期間，週一到週五每天白天忙到晚，利用週末到戶外喘息走走，是人之常情。她提到，之前還有人造謠她爸媽是黨國高層，她不理解這世界到底發生什麼事，她的爸媽來美國找她，是出於疼愛孩子，她如果有拿爸媽的一張發票或機票，來跟資策會請款，她可以立刻退選沒有問題。高虹安說，赴美出差期間，面對資策會交付的任務和工作都兢兢業業完成，獲得的國外獎項都是不可抹滅的痕跡。對於民進黨團質疑她行文經濟部工業局索取資策會資料，做法與之前稱資策會是「私法人」有出入。高虹安則說，她是經濟委員會的立委，對經濟部工業局轄下資策會的預算及計畫索資，完全符合程序，當然要了解計畫預算的執行在哪裡。向資策會索資料 「問政所需」高虹安表示，她向工業局索資的目的在問政所需，要了解計畫的預算編列，但民進黨團向資策會索資卻是針對她個人的人事紀錄及出差紀錄，而工業局是公務機關，不應成為政治打手，兩者完全不能相比，民進黨團這是「張飛打岳飛」。