挑戰新竹市長 藍林耕仁：讓新竹成為幸福城市
https://udndata.com/ndapp/Story?no=148&page=8&udndbid=udndata&SearchString=qkyv0aSvK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-09-01&news_id=10057338
國民黨新竹市長參選人林耕仁昨天完成登記，新竹縣長楊文科、前市長林政則等要角陪同，強調國民黨大團結、新竹人挺新竹「仁」。林耕仁說，他的6屆議員、將近25年議員生涯，都與市民站在一起，以後更會如此。林耕仁說，他秉持「市民的小事、就是政府的大事」，監督市政、把關預算、反映市民需求，務實做事，是他的從政價值；他出生基層，這陣子市民給他很多鼓勵，而且國民黨地方展現大團結，非常有信心贏回新竹、議員過半。林耕仁主張，新竹要成為幸福城市，教育品質要提升、交通問題要改善、學生和婦女安全要強化、生活環境要舒適減壓，大家值得更好的新竹、值得更優質的城市。楊文科說，林耕仁在地25年的服務是金字招牌，先前談及新竹縣市在交通、環保、經濟、建設等跨縣市議題，他肯定林耕仁對市政相當熟稔，可讓新竹不一樣。民進黨新竹市長參選人沈慧虹預定今天登記，昨天召開「永續城市—邁向零廢棄」記者會，推出環保政見，強調將透過「回收再升級」、「掩埋場升級」兩個升級，擴增回收車數量、大數據提高清運效率等。民眾黨新竹市長參選人高虹安前天提出果菜市場遷建計畫，招致對手批評已在推動、別來收割，高昨晚反擊「睜眼說瞎話」，指果菜市場搬遷喊10年，仍規畫中，到底要讓攤商等多久？「收割也要有東西可割好嗎」。