駁高虹安「改口」說 資策會：立場始終一致
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1544520
民眾黨新竹市長參人高虹安的博士論文遭質疑抄襲資策會研究期刊，資策會兩次比對分析，第一次比對高達九十一％的內容被高虹安「不合理使用」。（資料來源：立院民進黨團）2022/10/08 05:30〔記者徐子苓／台北報導〕民眾黨新竹市長參選人高虹安陷論文侵權風波，高聲稱資策會是在政治壓力下「改口」。資策會昨發布聲明強調立場始終一致，高大幅「複製」資策會的研究成果到自己論文中，恐已逾越合理使用範圍。高大幅「複製」 恐逾合理使用範圍資策會五日表示，比對高虹安的博士論文與資策會期刊論文後，發現相似度竟高達八成，恐侵犯資策會著作權，不排除對高提告。高虹安則回應，資策會原本說「學術用途無授權問題」，卻因政治力介入而被迫改口；高還主張自己博士論文共有一一三頁，而在資策會發表期刊文章部分僅六頁，怎麼可能引用逾八成。資策會則聲明指出，是資策會的期刊論文逾八成被複製到高的博論，因此有侵權疑慮，並非高的博論有八成引用自資策會論文。資策會昨發布三點聲明：第一，資策會在九月二十日初次受訪時，因未有實際數據比對，暫不直接評論，僅通案表示「資策會研發成果會以各種形式對外發布，若需實際應用，才有取得授權的問題」。因此，若學術研究不涉及技術實施，則無需取得授權。第二，經實際比對，發現資策會所屬著作權的期刊論文內容，超過八成被複製於高的博士論文內，且高引用資策會期刊論文的部分，未能與自行創作部分區隔，也未標示出處。依資策會與員工的服務合約約定，員工於職務上的著作，著作財產權歸資策會所有。因此，高引用資策會論文，恐已逾越合理使用範圍。第三，資策會立場及態度始終一致，對於各類研發成果的使用，也遵守相關規定處理。期盼各界回歸事件本身理性判斷，對著作權法引用、合理使用及科專成果運用相關規範也能有正確認識，以共同於尊重智慧財產權前提下，持續推動我國科學技術研究的能量累積與發展。