高虹安在美出遊是「週末休息」？ 溫朗東揪疑點打臉：又說謊
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4082422
民眾黨新竹市長參選人高虹安被質疑領資策會經費出差，卻到處出遊，對此她回應，派駐美國後每天日夜工作，在週末休息是人之常情。而政治評論員溫朗東則揪出疑點指出，高虹安多次出遊都在平日，「又在說謊」！（圖取自溫朗東臉書）2022/10/07 21:58〔即時新聞／綜合報導〕民眾黨新竹市長參選人高虹安被質疑領資策會經費出差，卻到處出遊，對此她回應，派駐美國後每天日夜工作，在週末休息是人之常情。而政治評論員溫朗東則揪出疑點指出，高虹安多次出遊都在平日，「又在說謊」！溫朗東在臉書貼文表示：「我查了一下高虹安拿公費出差偷念博士，順便遊玩美國的日期：2013.3.6 在Clifton, Ohio踩雪，這是禮拜三；2013.12.16在Perfect North Slopes滑雪，這是禮拜一；2014.6.20 在海沃德（加州，在西岸，距離辛辛那提三千八百公里），這是禮拜五；2014.6.23 在加州柏克萊，這是禮拜一。跟上面行程是連續的，週五玩到週一；2016.9.13 坐車，手寫字體說「旅行」，這是禮拜二。」這樣的結果讓溫朗東不禁批評「又在說謊」！也諷刺表示：「提醒高虹安，有種東西叫做『星期幾計算機』，資訊系的都會寫。」