沈慧虹推輕軌 林耕仁、高虹安質疑
https://udndata.com/ndapp/Story?no=188&page=10&udndbid=udndata&SearchString=qEi8eq1pK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-07-20&news_id=10034908
民進黨新竹市長參選人沈慧虹昨強調，當選後將持續推動大新竹合併升格與輕軌建設，讓新竹人有更多選擇；對手國民黨林耕仁、民眾黨高虹安卻都認為，竹市地狹人稠，輕軌將帶來嚴重交通黑暗期，不宜貿然實施，大新竹合併則須完整透過充分討論、完整規畫，按部就班推動。針對大新竹合併升格，沈慧虹說，透過大新竹合併升格、預算規模增加、區域規畫與事權統一，能更有效率推動「就學、就醫、交通平權」，並可透過大型建設帶動商業發展。林耕仁指出，行政區域畫分升格涉及法律修改，財政分配合理性更是區域治理成功關鍵，要談合併，應先開始強化縣市政府溝通與互助，讓更多政策達成共識，再逐步合併。高虹安說，會透過招商引資，吸引優秀人才落地生根，讓大新竹人口早日達到升格直轄市的125萬門檻，但發展不能停，要成立首長層級的「大新竹發展平台」進行合作。輕軌部分，沈慧虹認為喊了30年，直到她和前市長林智堅合作爭取，目前可行性研究期末報告已送到中央，未來會盡全力實現。林耕仁說，就算中央通過計畫，市民也會面臨很長的交通黑暗期，輕軌應視為改善交通一個方法，先改善現有公車系統使用率較實際。高虹安表示，市府應思考為何公車運輸面臨停駛，竹市道路窄，輕軌施工期間塞車會非常嚴重，除非有完善配套，否則不宜貿然實施。