賴香伶：「真相與品格」該送林智堅
https://udndata.com/ndapp/Story?no=189&page=10&udndbid=udndata&SearchString=qEi8eq1pK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-07-20&news_id=10034987
對於林佳龍提及「真相與品格」，賴香伶（右二）說，可送給林智堅。記者翁唯真╱攝影民進黨新北市長參選人林佳龍前天深夜發表對於恩恩事件的「真相與品格」，指出真相出現前經常是謊言先行。民眾黨桃園市長參選人賴香伶昨表示，林佳龍說出她的心裡話，也希望他能送給民進黨桃園市長參選人林智堅。林智堅競選辦公室發言人王文萱回應表示，近期民調反映民眾對林智堅的肯定不受抹黑影響，籲請賴香伶停止口水。林佳龍前晚對於恩恩案發文指出，權力者沒有在第一時間以「責任」進行了解，以「誠信」面對社會，因此才導致社會撕裂；當權力者掌握真相，對社會楬櫫事實，便是基本義務，這個過程，社會也會檢驗權力者的品格，跟危機處理的態度和能力。新北市長侯友宜昨表示，誠實和品德很重要，所有人都用一樣標準來檢視。賴香伶昨率市議員參選人前往中壢仁海宮參拜，她表示，前天是針對民眾黨對於林智堅論文風波做街訪，很多民眾及年輕人有質疑，因此請他盡速釐清，但林智堅卻回應選舉抹黑、這樣做法過時等；林佳龍「真相與品格」一文讓她頗有同理感，政治人物做事情能夠給市民真相很重要，林佳龍倒是「說出了我心裡的話」，「林佳龍這句話，也可以送給林智堅」。林智堅論文案延燒，也讓林的接班人、民進黨新竹市長參選人沈慧虹腹背受敵。竹科十六萬四千人中，寫過論文的博碩士約六萬一千人，每十人就有四人寫過論文。每次論文案有新進度，總引起新竹臉書社群激烈討論，捍衛與質疑的聲浪持續交鋒。