北檢他字案 高虹安與男友列被告
https://udndata.com/ndapp/Story?no=19&page=1&udndbid=udndata&SearchString=JiMyNzc4NDsmIzI0OTM1OyYjMzQ0MjU7K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-11-18&news_id=10096480
助理費爭議延燒，民眾黨籍新竹市長候選人高虹安昨與男友李忠庭列被告。對手沈慧虹喊懸崖勒馬，林耕仁（圖）說，是否違法由司法單位認定。記者季相儒╱攝影風城選戰延燒成司法大戰，民眾黨新竹市長候選人高虹安被檢舉詐領助理費，台北地檢署昨簽分「他」字案交由黑金專組檢察官偵辦，高及男友李忠庭均列被告。高虹安競辦昨表示，列為被告是正常分案程序，並非檢調司法認定有罪，競辦已提出證據，也會配合偵辦。民眾黨主席柯文哲昨不可置信驚呼，「被列被告？哇，什麼時候動作這麼快？」至於自稱高虹安前助理的「Ａ先生」匿名爆料，民眾黨立委涉嫌人頭助理詐領，立院民眾黨團昨也控告Ａ先生誹謗。民眾黨團總召邱臣遠說，絕無詐領問題，均依立院規定聘請。高虹安昨晚與館長陳之漢直播互動，她自嘲可能國中時握過前總統馬英九的「死亡之握」，如今政治生涯才那麼可怕。對於北檢快速分案，陳之漢爆粗口說，「分案速度太快了，根本就是趕著上」，很多不懂法律的民眾看到新聞就會以為「高虹安貪汙」；高虹安說，此案主要是有檢舉人，檢調因而分為他字案，但是否有罪是由司法來判定，而不是網路。高虹安也說，詐領助理案是需要人頭戶頭，但她的助理是有實質工作，立院薪資直接入到助理帳戶，她也主動把證據交到北機站，「需要說明，我一定會來。」對於檢調分案偵辦，國民黨新竹市長候選人林耕仁說，有沒有違法，應由司法單位認定。國民黨主席朱立倫表示，林耕仁跟國民黨共同目標，就是要讓沈慧虹和新竹市前市長林智堅徹底下台，否則在新竹不但是「抄襲黨」，還是「弊案黨」，至於其他候選人個人問題，由司法機關查清楚。民進黨立委何志偉昨加碼爆料，民眾黨內部人士一周前向他透露，李忠庭已出國，檢調正在偵辦，不免讓人直接聯想李是畏罪潛逃；該事件對高虹安、民眾黨都是「核爆級的傷害」，呼籲李忠庭趕快現身說明。內政部長徐國勇昨受訪表示，移民署會根據檢察官指揮進度，全力配合。民進黨新竹市長候選人沈慧虹說，如果李忠庭在此關鍵時刻出國，確實會啟人疑竇是為了躲避司法調查；她奉勸高虹安懸崖勒馬、誠實為上策，不該藉由抹黑來轉移焦點。高虹安競辦發言人徐千晴駁斥，李忠庭目前人在國內，希望假消息到此為止。【記者侯俐安╱台北報導】選罷法規定，選前十天不得報導、散布、評論或引述與候選人或選舉有關民調相關資訊，台北市長柯文哲和民眾黨新竹市長候選人高虹安均被檢舉有違法之嫌。中選會主委李進勇昨說，若沒有民調客觀外型，不構成違法。李進勇昨證實，新竹市選委會已收到相關檢舉，若有具體個案必須成案再調查。