竹市長選戰 「雙虹」舌戰 林耕仁批市場整建
https://udndata.com/ndapp/Story?no=193&page=10&udndbid=udndata&SearchString=qEi8eq1pK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-07-17&news_id=10033420
新竹市長選舉「雙虹」戰得火熱，台北市長柯文哲昨天也補刀，批民進黨市長參選人沈慧虹雖提過忠孝道引道拆除建議，但執行力才是重點，沈慧虹回擊強調自己說出實情，卻遭受民眾黨切割、抹黑。國民黨林耕仁空陸戰批市府整建東門市場敗絮其中。沈慧虹曾建議柯文哲拆除忠孝橋引道，議題引爆綠白爭辯。民眾黨立委蔡壁如先是批沈慧虹在拆除的期間，根本不在北市府任職，是剽竊的「惡霸員外」。柯文哲昨天也說，沈慧虹確實有提過哪些該做，但「政治核心是執行力」，開工完工才算數。高虹安也認同網友看法，「若只是提議就當作是政績，那很多人都可以當台北市政的收割機」，並對沈慧虹主打交通專業不以為然，交通仍是新竹人多年來的痛。沈慧虹對此表示，自參選以來，都說拆除忠孝橋引道是集結都市規畫、交通、文史團體的「集體智慧」，她則是在2014年向柯提出建議。民眾黨批評是選舉抹黑，「但再怎麼抹也抹不去她的專業」。反擊號稱「尊重專業」的柯文哲團隊已丟掉「專業」。國民黨市長參選人林耕仁接獲陳情，昨天現勘東門市場地下室汙水漏水問題，並透過臉書上傳「汙水瀑布」影片，引發討論。市府回應，該處為舊有排水系統的落水管接口鬆脫，屬緊急事件，昨天修繕完成。