黃偉哲駁切割說 謝龍介要當直播市長
https://udndata.com/ndapp/Story?no=8&page=1&udndbid=udndata&SearchString=JiMyNjUxOTsmIzMyNzg5OyYjMjAxNjE7K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-11-23&news_id=10098751

台南市長黃偉哲昨在鹽水等區車隊掃街拜票。記者周宗禎╱攝影
網路傳聞副總統賴清德與台南市長黃偉哲保持距離，質疑兩人關係生變，黃偉哲昨陪議員候選人掃街受訪表示，「誰在造謠趕快揪出來，我可以提告」，並反諷新竹市副議長才是跟國民黨市長候選人林耕仁切割；國民黨市長候選人謝龍介則說，當選後要當「直播主」市長，每天開直播到深夜12點，市民有任何問題都能上線直接反映。
黃偉哲昨到鹽水月港武廟祈福，隨後率大新營區市議員候選人劉米山、沈家鳳、李宗翰、王宣貿車隊掃街拜票；下午則率南、安平區議員候選人周麗津、林依婷、李啟維、呂維胤全力衝刺，力拚市長選票及議會席次衝過半。
針對網路傳聞「賴清德和黃偉哲切割」，黃偉哲強調有人造謠，賴之前才來台南同台造勢、172線公路通車也一同剪綵，現在還以電話錄音、宣傳車錄音支持他，「是誰在造謠？請提供消息來源，可以告對方」。
黃偉哲昨也發文為台北市長候選人陳時中拉票，車隊掃街時也拿出陳時中的文宣小物高喊「陳時中凍蒜！黃偉哲凍蒜」，南北作伙拚，展現民進黨全國團結決心，黃偉哲說，希望能完成和「陳市長」PK南北肉燥飯。
謝龍介前天深夜在臉書開直播「陪你聊台南，直接體驗馬上辦中心」，他說，當選後要當「直播主」市長，每天開直播到深夜12點，市民有任何問題都能上線直接反映，這幾天已開始「實習」，很多網友對未來的直播市長都很期待。
謝龍介說，他提出當選後要比照前市長蘇南成成立馬上辦中心，被黃偉哲嘲諷現在有網路根本不必有馬上辦中心，但首長坐鎮的馬上辦中心處理問題的效率是不同的，他會在市長室開直播到深夜12點，「有各項建議或誤會都可採納與說明」。
