選戰下半場 別讓花絮變主戲
https://udndata.com/ndapp/Story?no=195&page=10&udndbid=udndata&SearchString=sKqtaaZ3K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-09-26&news_id=10069831
選戰進入下半場，從參選人被提名至今，讓選民留下印象的都不是市政願景討論，論文抄襲風波從林智堅到高虹安，波及十二名參選人，從泥巴戰打到人格毀滅戰；媒體人翻出參選人父母陳年緋聞，選舉花絮儼然成為選戰主軸。自從二○一八年九合一大選時曾掀起韓國瑜旋風起，以庶民語言、綜藝式溝通，渲染式的表演方式加上切中民進黨缺失引發「韓流」，選民似乎習慣重口味，也成為各陣營爭相模仿的溝通方式。縱然韓國瑜在二○二○年大選失利，但從投票率來看，選舉氣氛始終熱烈。今年選舉從北到南普遍偏冷，雖然多少與疫情相關，但也公認少了表演型政治人物，使選情既冷又無法聚焦。競選團隊為炒熱選情，無所不用其極爭取目光。例如原本沉穩的民進黨台北市長參選人陳時中為博取年輕選票，東施效顰反成笑柄；部分媒體人想在平淡無奇的氣氛中搶話語權，卻不僅窄化成綜藝事件，更觸碰文明底線。當網路聲量掌控影響力時，淺碟化、官能化成為主流，談論政策就愈來愈不受競選團隊重視。以北市來說，選戰上半場至今最讓人印象深刻的，不外乎是馬桶偷窺事件、滷肉飯抄襲；桃園則是論文泥巴戰。但過度的選舉語言，也讓該被監督的市政失去被深入檢驗、討論的機會，蒙混過關。選舉話題只是一時熱鬧，社會仍有論理的期待。年底選出的縣市首長，要把城市帶往何處，甚至牽動二○二四年總統大選，都需深刻被檢視。選戰上半場，各陣營都迷失在選舉話術中。若下半場持續發揮，花絮變主戲，付出代價的還是整個社會。