國民黨派夏立言訪中 黃暐瀚開砲「三不該」：別再自欺欺人
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4026255
資深媒體人黃暐瀚（見圖）認為，國民黨這次派副主席夏立言出訪中國有「三個不該」。（資料照）2022/08/15 22:07〔即時新聞／綜合報導〕中共對台軍演、台海緊張之際，國民黨副主席夏立言卻率團訪中，引發黨內外一片批評聲浪。對此，資深媒體人黃暐瀚認為，國民黨這次派副主席夏立言出訪中國有「三個不該」，分別為不該幫民進黨減壓解套、不該沒有考慮選舉以及不該沒有路線辯論，更喊話國民黨「別再自欺欺人了」。「國民黨的三個不該。」黃暐瀚今在臉書表示，國民黨這次派副主席夏立言出訪中國，有三個不該，第一是「不該幫民進黨減壓解套」。他認為如果沒有夏立言出訪風波，媒體現在都還在「集中火力」談前新竹市長林智堅，但國民黨佛心來著幫民進黨「減壓」，日前林智堅「退選」後只剩夏立言好罵，形同幫民進黨「解套」，「民進黨有難，藍營幫解圍，國民黨真貼心」。第二是「不該沒有考慮選舉」，黃暐瀚認為，夏立言出訪當天在機場受訪義正辭嚴地說：「做該做的事，沒有考慮選舉！」讓他直言一個在野黨做事居然「沒有考慮選舉」，這就是大大的不該，「既然不見高官，也不去北京，光是見台商、台生，怎麼降低兩岸敵意？如何解決兩岸問題？」黃暐瀚質疑，難不成要斷ECFA的是台商？要對台灣打飛彈的是台生？跑一趟中國去見台生台商而不用見高官，難道就能解決兩岸問題了？見台商、台生算是跟「對岸對話」？「台商台生」代表對岸領導階層？他喊話國民黨「別再自欺欺人了」，強調夏立言要就見官員抗議共軍射飛彈，「要嘛隔離結束之後（10天），誰也別見，直接回台吧！」最後一點則是「不該沒有路線辯論」，黃暐瀚指出，國民黨需要兩岸路線辯論，他不懂黨內每次出現歧見，都不清楚國民黨的態度為何？黨主席朱立倫派夏立言去中國自覺有必要，「但要選舉的百里侯們，包括侯友宜、盧秀燕、張善政，以及一堆市議員參選人，全都明確反對」。「什麼時候才要確定自己的路線？你不確定路線，選民怎麼知道要不要把票投給你？」黃暐瀚認為，年底大選在即，國民黨犯下了三個不該，「殺敵還難計，先自損三千！實為不該」；國民黨真想終結兩岸「軍事對立」，確保「ECFA互動不斷」，唯一之道就是執政，「結果你不努力尋求執政，卻去做了離執政更遙遠，會對選舉不利的事？還自我感覺良好？」讓黃直呼「這是國民黨的大大不該」。