抄襲戰波及1/3縣市 聲量有限
https://udndata.com/ndapp/Story?no=196&page=10&udndbid=udndata&SearchString=sKqtaaZ3K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-09-26&news_id=10069830
距離九合一選舉投票還剩下兩個月，這次選戰主軸竟導向參選人的學位、論文或者抄襲問題。截至目前為止，二十二個縣市各主要政黨提名的五十四位參選人當中，有十二人遭到指控；即使不含已經退選的前新竹市長林智堅，比率也超過兩成。受波及的縣市高達八個，亦占所有縣市三分之一強。從聲量看，這波抄襲戰、學位戰效果，差距很大。從統計看，這十二人分布在八個不同縣市。受波及最深的，包括桃園市、新竹市、基隆市和雲林縣，各有兩名主要參選人遭質疑，林智堅甚至因此退選；其餘新北市、高雄市、宜蘭縣和南投縣，各有一名參選人遭到質疑。以全台二十二縣市看，受波及縣市已超過三分之一。基隆、雲林更是藍綠都中槍。雖然打論文、抄襲、學位成了今年縣市長選戰的主軸，如此打法是否有效，從聲量看似乎未必。從網路大數據網路溫度計的統計看，這十二位參選者中，過去三個月聲量加總超過百萬的，只有林智堅一人，聲量達三七九萬筆。居次的是張善政，聲量為九十四萬筆，還不到林智堅的三分之一；再其次為高虹安的六十九萬筆、侯友宜的五十三萬筆，以及柯志恩二十二萬筆。這五人也是十二人中，聲量在十萬以上的關係人。其餘人聲量都有限。