互吵政見、論文 藍控抄襲黨 綠：裝睡叫不醒
https://udndata.com/ndapp/Story?no=128&page=7&udndbid=udndata&SearchString=qkyv0aSvK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-09-17&news_id=10065401
抄襲案延燒，藍綠昨互控抄襲。國民黨昨直指「抄襲黨等於民進黨」，點名民進黨台北市長參選人陳時中、新北市長林佳龍「別當抄襲慣犯」；民進黨發言人林靜儀也指控國民黨候選人張善政等多名候選人涉抄襲。國民黨台北市議員張斯綱指出，陳時中馬桶KUSO影片失敗，還抄中油董事長陳金德政策，且粉專發消夜文竟還盜圖。國民黨新北市議員參選人林鼎超也表示，林佳龍政策願景抄襲新北市長侯友宜，青年成家基金還抄過去林佳龍自己在台北市提出的政見，但林佳龍為台北市曾提出20萬成家基金政見，改選新北市後政見原封不動照抄，補助金額卻只剩下一半。抄沒抄好，還把新北市民當二等公民。林鼎超還說，林佳龍提出「假牙換健保」政策，過去林佳龍在台中時只因為是胡志強提出的政見，而廢除老人健保補助，後來落選才改，但其實還是在抄襲過去胡志強重視老人權益的政策，無論是陳時中或林佳龍，涉及盜用或抄襲，都將成為民進黨選舉很大破口。林佳龍競辦發言人李晏榕表示，林佳龍沒有抄襲任何人的政見，更完全沒有提過「假牙換健保」的政策，請國民黨質疑前先做好功課。陳時中競辦發言人林楚茵說，若依照國民黨邏輯，蔣萬安提出的預約公車新北市政府已經有了、新創平台經濟部也正在做、衛福三箭只比現行政策多五元，難道也是抄襲中央和地方的政策？選戰乾脆別提政策，潑髒水就好了。民進黨發言人林靜儀指出，國民黨現在的行為就是混淆是非，不僅國民黨桃園市長候選人張善政再被農委會披露更多複製貼上的研究計畫內容，南投縣長候選人許淑華、新竹市長候選人林耕仁、基隆市長候選人謝國樑的論文也都被爆涉抄襲，套一句張善政的話，果真是「裝睡的叫不醒」。