蔡領軍反黑金 藍批「白虎湯」
https://udndata.com/ndapp/Story?no=103&page=6&udndbid=udndata&SearchString=sKqtaaZ3K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-11-02&news_id=10088396
選戰倒數，民進黨在北台灣反守為攻，民進黨主席蔡英文今將領軍宣示「終結黑金、贏回正義」，在宜蘭、苗栗、南投等地大打「反黑金」；國民黨南投縣長候選人許淑華說，對手選情低迷，不惜服用「白虎湯」下猛藥，最後肯定會利用司法栽贓扣帽。蔡英文今天將在民進黨中常會率領黨籍宜蘭縣長候選人江聰淵、苗栗縣長候選人徐定禎、南投縣長候選人蔡培慧，同台宣示反黑金，針對性十足。民進黨人士表示，在新竹市選情帶動下，近期整體縣市長選情有翻轉趨勢，過去長時間高虹安穩定領先，近期已呈現黃金交叉，連帶宜蘭、苗栗也拉近與對手差距，民進黨縣市長選情可望「坐七望十一」。國民黨新北市長候選人侯友宜選辦執行長張其強說，民進黨打算訴求藍綠對決、喚回基本盤，卻會撕裂台灣社會，這是一個錯誤的方向。許淑華說，民進黨以黑道、黑金等努力貼她負面標籤，但她本人無任何刑事犯罪紀錄，她一直盼望民進黨理性競爭，無奈對手選情低迷，不惜服用白虎湯拚搏，最後肯定還會利用司法栽贓扣帽。無黨籍苗栗縣長候選人鍾東錦陣營表示，等民進黨今天記者會後再回應。林姿妙陣營表示，相信選民有智慧明辨是非。前立委黃國昌昨天質疑，江聰淵濫用宜蘭市公所資源，透過上千萬限制性標案，豢養涉黑又涉貪的政治盟友林智勇，江聰淵有何資格反黑金？法務部前部長陳定南要掃除的天道盟太陽會，現在竟成民進黨基隆市長候選人蔡適應的麻吉，蔡適應對得起陳定南代表的價值嗎？黃國昌批評，連同民進黨立委陳明文幫黑幫槍手撐腰，這些事情迄今，民進黨都沒有給個清楚交代，竟然要號召「終結黑金、贏回正義」，簡直是侮辱台灣人的智商，他今天將前往民進黨中央抗議。