陳時中酸與白切割 黃珊珊：勿見縫插針
https://udndata.com/ndapp/Story?no=198&page=10&udndbid=udndata&SearchString=sKqtaaZ3K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-09-25&news_id=10069499

民眾黨新竹市長參選人高虹安陷入論文抄襲爭議，但傳出無黨籍台北市長參選人黃珊珊與民眾黨保持距離，甚至與黨主席柯文哲的失言風波切割，民進黨台北市長參選人陳時中對此表示，好處要拿，但要負責的卻不敢扛。黃珊珊昨回應，大家不要每天見縫插針，她力挺高清白，兩人也保持聯繫。
黃珊珊在高虹安陷入論文爭議時，黃第一時間說不用特別強調學歷，傳出引發民眾黨基層不滿，黃珊珊趕緊發臉書文力挺，但在柯文哲的「惡霸性侵女生」說時，又表示柯比喻有失當，種種因素讓外界認為黃與民眾黨、柯文哲保持距離。
陳時中昨天表示，黃珊珊不願意掛民眾黨籍，選擇以無黨籍參選，其實讓人家感覺是好處要拿，但整體要負責的卻不敢扛。
但柯文哲則說，黃珊珊和高虹安兩人一定很好，是媒體見縫插針帶風向，挑撥離間，黃珊珊是被問到的當下不知道發生什麼事，實際上兩人好得很。
柯文哲說，黃珊珊是民眾黨的盟友，也對她是寄望很深，民眾黨的支持者不可能百分之百支持她，但8、90％沒問題，黃珊珊是所有北市參選人當中最接近民眾黨政治理念，過去3年多她是正直誠信、認真工作的人，最後階段不只民眾黨要支持她之外，還要爭取更多人支持。
針對是否聽到黨內不滿沒強力捍衛高虹安？黃珊珊表示，不用每天見縫插針，「我們每天都在聯絡，回到事件本質，不要一直挑撥是非，事情都扭曲了，每天分化別人不會讓事情更好。」
是否認為柯文哲用詞不當？黃珊珊表示，與柯文哲上網路節目時，有告知柯，邏輯是對的，就是不能責怪被害人，但說詞可更恰當、文雅，她提及個人要對自己言論要負責，不覺得這句話有什麼不對。
黃珊珊說，她和柯文哲過去討論很久，這次用無黨籍參選市長，要爭取更多跨黨派選民支持，是他們的共識，對在政策上信念一致，她也是民眾黨的母雞，他們早就跨越政黨藩籬。
