新竹棒球場爭議 林耕仁疑偷工減料
https://udndata.com/ndapp/Story?no=38&page=2&udndbid=udndata&SearchString=qkyv0aSvK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-11-11&news_id=10093004

花12億元建造的新竹市棒球場爭議不斷，國民黨新竹市長候選人林耕仁昨質疑涉偷工減料，另有球員兼裁判、違反採購法及監造不實問題。市府指出，相關採購案件辦理均合法合規，絕無不法，偷工減料並非事實，呼籲尊重改善小組和中職球員工會建議，讓改善工作回歸專業。
林耕仁說，新竹棒球場定位A級球場，按體育署規範，紅土區黏土比率應為40%，但施作僅30%，球員賽前已反映紅土區稍嫌鬆軟不夠扎實，市府改善缺失，卻還堅持30%；另級配材料規格應為礫石，實際施工卻是清碎石，不但不符，厚度還短少10公分。這樣難道不是偷工減料？其中是否存有價差？若有價差，又流向何處？
林耕仁指出，市府為何徵選出一個完全沒有實績與經驗的廠商？為什麼把專案管理與監造發包給同一家廠商？2020年4月11日監造報表未記載鋼筋查驗不合格事項、同年6月18日監造報表未記載主辦機關督導事項等監造單位相關缺失、同年9月1日放樣工程施工抽查紀錄表實際抽查不合格，但仍註記為合格等等問題。因此另有球員兼裁判、違反採購法及監造不實的問題。
市府工務處回應，紅土比率調整係因OT廠商提供專業意見，另參考體育署審查基本設計的審查意見「考量黏土比例過高恐影響排水」，多方考量下調整為30%，相關變更皆經體育署同意備查；級配種類及厚度則主要考量球場洩水及滲透排水功能，參考國內外案例由礫石改為碎石，排水功能相當。
教育處指出，專案管理、監造發包也依規辦理，新竹棒球場並非特例，遴選工程廠商招標評選亦公開公正，一切合法。
