綠今徵召林智堅戰桃園 地方炸鍋
https://udndata.com/ndapp/Story?no=227&page=12&udndbid=udndata&SearchString=qEi8eq1pK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-06-18&news_id=10018635
國民黨桃園市長參選人張善政（圖）表示，以他過去的經驗，林智堅很難比得上。記者鄭國樑╱攝影北台灣疫情趨緩，民進黨重啟縣市長提名作業。蔡英文總統今天將召開選對會，預計徵召新竹市長林智堅出戰桃園、新竹市副市長沈慧虹接棒竹市、立委蔡適應參選基隆市。不過，林智堅「轉戰」桃園，引爆黨內反彈，前立委鄭寶清昨批評，黨中央密室協商，民進黨若跟國民黨一樣，可能桃園、新竹選情都會出現大問題。據悉，今天選對會，在蔡總統、桃園市長鄭文燦加持下，林智堅可望順利出線，最快下周三中執會正式提名；但因新竹市縱火案，加上林智堅確診，是否延期到廿九日提名待討論。林智堅昨接受媒體訪問時首度對參選桃園市長鬆口表示，「團隊有需要，球來了，我就接」。林也說，黨內對於重大議題都會有很多不同意見，這是好事；他還自曝參選桃園這件事，「太太才是我最大的課題」。林智堅與副手沈慧虹分戰桃、竹，「智慧連線」可望成形。有意角逐桃園市長的鄭寶清質疑，林智堅戶口不在桃園，還沒取得參選資格，新竹市長任期沒做滿，豈不是成了「落跑市長」？黨中央密室協商，讓鄭文燦指定接班人，「林智堅沒有參選權就算了，現在還說他得金牌，沒有參選權的人怎麼得金牌？」鄭寶清表示，黨中央既然說林智堅贏了很多，那就做民調，對支持者也有個交代；既然叫做民主進步黨，徵召要有一定程序，不能是暗室協商找人接班，哪裡是一個民主的政黨？他並以「毒樹果實」理論為例說，不願意做民調就糊弄說林智堅比較高，社會不會接受，民進黨是民主政黨，如果要跟國民黨一樣，可能桃園、新竹都會出現大問題。民進黨前立委彭紹瑾也不能接受沒民調式的徵召，他日前還廣發簡訊，拜託大家接到民調電話時支持他。同樣有意角逐桃園市長的立委鄭運鵬說，過去他選立委也曾被說空降，但市民還是給他機會，黨內可以互相給祝福，無須批評內耗。國民黨桃園立委萬美玲說，現任地方父母官去選其他縣市首長，就像承諾照顧太太和孩子的男主人落跑，卻跑去照顧鄰居家，本身就很詭異，林智堅到桃園並沒有優勢。【記者鄭國樑╱桃園報導】國民黨桃園市長參選人張善政昨天再度和前議員羅智強合體行腳。媒體提及，他和民進黨新竹市長林智堅都是「空降」參選桃園市長，張善政反駁說，「我不是空降」，他曾在龍潭渴望園區工作十二年，如果在桃園工作十二年還是空降，他不知道什麼才是在地？相較林智堅有何優勢？張善政表示，他過去的業界經驗、行政經驗是他的優勢，林智堅在這一方面應該很難比得上。至於兩人競爭是否為「世代交戰」？張說，應該是「世代融合」。羅智強也在臉書貼文，他若堅持參選到底，結果必然是他和張善政都不會贏，桃園將拱手讓給民進黨繼續執政；他的「成全」是希望桃園換黨執政，不管是換張善政或民眾黨桃園市長參選人賴香伶都好，桃園換黨對桃園好、對台灣也好，他成全的並不是國民黨，是在野制衡、政黨輪替。