林智堅論文非抄襲而是代寫？ 張善政：蔡英文須出來道歉
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4025677
國民黨桃園市長參選人張善政，今天上午參加活動時提及，若林智堅的論文非抄襲而是代寫一事，認為蔡英文主席必須出來道歉。（記者陳恩惠攝）2022/08/15 12:55〔記者陳恩惠／桃園報導〕國民黨桃園市長參選人張善政今天前往中壢區出席「眷村固本啟航列車」進行全國民主巡迴座談會，吸引在地眷村鄉親父老熱情參加，會前受訪時，針對有媒體人爆料前新竹市長林智堅論文非抄襲而是代寫一事，張善政回應，若事情屬實，他覺得現在不是只換掉林智堅而已，認為蔡英文主席必須出來道歉，就連鄭運鵬也一路袒護，同樣必須要出來道歉，這是一個非常非常嚴重的事情。林智堅論文事件餘波盪漾，包括民進黨、相關側翼也針對許多候選人的論文開始逐一檢視，有些人也被貼上標籤，對於政壇掀起的論文風暴，張善政表示，任何人的論文都應該是紮紮實實的，就這麼簡單，至於他自己的論文已經在多次媒體訪問時就公開，也跟鄉親朋友們介紹過了，對於自己的論文他非常非常的有信心。有關美麗島電子報董事長吳子嘉在YT節目「董事長開講」提到民進黨前立法委員鄭寶清可能會脫黨參選，張善政對此表示，「對於鄭寶清前一陣子在民進黨內仗義執言，不畏懼壓力，我對他是非常欽佩，如果他要出來的話，我尊重他。」