危機處理不只快狠準
https://udndata.com/ndapp/Story?no=201&page=11&udndbid=udndata&SearchString=sKqtaaZ3K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-09-25&news_id=10069535
今年地方九合一選戰打成學術論文抄襲揭發戰，所有專家、名嘴絕對始料未及。新竹市高虹安的即時處理「快狠準」，但桃園市張善政的「慢善妥」，或也未嘗不好。危機處理強調「快狠準」，第一時間要能止血，甚至予揭發方迎頭痛擊。高虹安能在周刊一早發布，立馬舉行記者會澄清。主因一年多前即有匿名檢舉者至其美國母校舉發，高陣營對此論文議題準備良久，資料備齊的「準」和處理的「快」，原則上滿分，在「狠」的反擊原則，「夜間部」發言遭綠營反撲則屬瑕不掩瑜。事實上，台灣的「菁英傲慢」和「學歷歧視」現象存在已久，否則為何教改多年，街頭巷尾依舊林立升學補習班？台灣父母絕大部分希望子女能上當地前三志願，確保爾後能至國立大學甚至台大就讀。批評高的「菁英傲慢」，不如說是長久以來「學而優則仕」、「來來來，來台大」根深柢固教養和期盼心態反射。正常父母應該沒有不以孩子考上台大、拿到國外大學博士為榮吧？再看桃園張善政面對服務宏碁時代的計畫案抄襲，延宕近月方召開記者會澄清，電視名嘴大都撻伐張的不以為意「善哉、善哉」，譏諷其佛系選戰作風必然落敗。以「快狠準」標準檢視，張處理速度絕對不及格，但危機處理不是只重第一時間站上發言台，倘若資料準備不夠與不實，反倒落人口實。若追究張善政的研究抄襲，張不能在三天之內說明清楚都顯反應遲鈍，惟批評張佛系緩慢作為，不如去思考張在宏碁十二年，曾經手多少計畫案？而當時承辦人員、承辦過程、所有計畫案來龍去脈，究竟還有多少資料存在？張不能「快」，合理邏輯就是要求資料對應要「準」，而不對競爭對手強烈反擊，這是當事人為人處世態度與格局的取捨。藍綠對戰多年，現今又有側翼、網紅和一四五○加入混戰，政黨對所謂網軍操縱，可說進入失控狀態。媒體人對於參選人家人緋聞爆料，就連不相干女性都捲入，前立委黃國昌批評「已經跨越了文明的底線，讓人無法忍受」！張善政「慢善妥」對理性選民而言，也是另外一種檢視參選人人格特質的機會，張「與人為善」的危機處理，可以讓桃園選民審慎觀察是否適合擔任地方父母官。前外長葉公超解釋危機：是危險也是機會。台灣選將不時面對危機，能否轉危為安，在於參選人與其團隊能否妥適處理，「快狠準」和「慢善妥」都可，不是嗎？