蔣批太上衛福部長 陳回嗆過分
https://udndata.com/ndapp/Story?no=111&page=6&udndbid=udndata&SearchString=sKqtaaZ3K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-10-29&news_id=10086486
國民黨台北市長候選人蔣萬安（圖，邱德祥攝影）昨批對手陳時中已成「太上衛福部長」。陳時中昨反嗆，他不會因為參選就沒交友權利，這樣批評太過分。本報獨家報導，衛福部長薛瑞元、指揮官王必勝夜會民進黨台北市長候選人陳時中。國民黨台北市長候選人蔣萬安昨批，衛福部已經變成第二個農委會和資策會，陳時中已成「太上衛福部長」；陳時中反批，他不會因為參選就沒交友權利，這樣批評太過分。薛瑞元昨受訪表示說，前天是陳時中投入選戰一百天，也是他接任衛福部長一百天，所以互相約見面，談談一百天的酸甜苦辣。陳時中競選總部總幹事吳思瑤也說，前晚是好朋友正大光明到場，簡單吃便飯，給陳時中加油打氣、不是密會，呼籲選舉不要選到沒人性，更不要選到沒朋友。蔣萬安昨隔空反問，「他們說只是老朋友見面互相取暖、陳時中稱不會去干擾衛福部醫療政策，你們相信嗎？」指揮中心團隊夜奔密會陳時中，到底是去套招，還是去報告什麼不可告人之事？與其硬拗什麼老朋友見面的理由，還是建議薛瑞元老老實實交代高端疫苗所有的採購過程，給全民清楚交代。至於高端的陸資爭議，王必勝稱「烏龍的選舉操作」。蔣萬安表示，衛福部官員變成陳時中打手，王必勝講這種話，和資策會一直放話修理民眾黨新竹市長候選人高虹安，有什麼不一樣？針對蔣萬安批評是「太上衛福部長」，陳時中說，他不會說要參選，就連交朋友的權利都沒有，大家都是老同事、都是好同事，在衛福部都拚了很久，連事後都不能見面，大家聊一聊，這樣的批評也太過分了。至於是否有提到疫苗、疫情？陳時中說，以現在情況比較少，大家只是分享以前抗疫過程甘苦談，回想的比較多，大家都很多感觸，一步一步走過來，很多可以再重溫的故事。民進黨立委管碧玲說，國民黨任何事情都小題大作、雞蛋裡挑骨頭，像她先前寫一篇臉書說明波波醫師爭議，國民黨團就關閉朝野協商，把立法院運作當作蔣萬安選舉的犧牲品。無黨籍台北市長候選人黃珊珊說，行政中立一個標準就好，不要每天講別人，然後自己做的事情自己都覺得沒問題，台灣社會應該要標準一致。台北市長柯文哲指出，他覺得這沒有什麼，以前是同事，選舉期間去競總加油打氣，「喝紅酒都可以呀，這是人之常情，不要太多的政治意涵」。國民黨副發言人郭音蘭昨批評，現職官員前往候選人陣營，根本行政徹底不中立，難不成選情告急，輔選國家隊又要成形？時代力量立委邱顯智說，高端疫苗諸多爭議及選舉最後階段，即便是下班時段去閒聊，易引發聯想，非常不恰當。