建新竹大車站 藍白喊停綠支持
https://udndata.com/ndapp/Story?no=61&page=4&udndbid=udndata&SearchString=qEi8eq1pK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-10-29&news_id=10086586
新竹市政府推動「新竹大車站」，設計參考日本JR新宿車站的「平台施工法」及「跨站式停車站」概念，透過高架月台打通前後站。模擬圖╱市府提供新竹市政府爭取前瞻預算推動「新竹大車站」，經費104億元，現進入綜合規畫階段，3名市長候選人對此重大建設出現歧見。國民黨林耕仁認為此案無法「縫合」都市交通，昨宣示當選將停建，民眾黨高虹安也持相同看法，而民進黨沈慧虹則強調大車站將結合輕軌及公車轉運站，可連接前後站無縫轉乘，活絡城市發展。新竹市交通被市民詬病已久，林耕仁昨提「5大解方」，包含縣市合作推動機捷延伸並串聯輕軌、推動東西向及環狀道路打通環節、建置全市智慧交通中心、道路平權與提升綠能交通，同時也宣示停建新竹大車站。林耕仁與議員張祖琰強調，新竹大車站是「華而不實」交通建設，不僅預算從50億暴增至104億，也可能讓已遭切割的都市交通網絡再無縫合可能；高虹安同意林的說法，應該停建大車站。另外，高也認為大新竹輕軌建設有疑慮，建設期間恐加劇交通惡化，須全盤思考。沈慧虹則認為，新竹大車站計畫受到中央肯定，除了市府規畫的公共設施、商店、商辦、旅宿功能，交通部擴大預算規模，提供了更多功能與服務，未來大車站工程由中央主辦、市府協辦，將會成為舊城再起、翻轉南區的關鍵建設。新竹市政府都發處指出，新竹大車站計畫攸關未來大眾交通運輸及都市發展甚鉅，尊重各界表達不同意見，但都市發展及交通建設不能走回頭路，期盼市民支持，早日實現便捷交通及優質都市生活品質。都發處也提到，鐵路立體化施工及用地取得涉及大規模拆遷徵收私人土地建物，恐引發誤解抗爭，虛耗社會成本。新竹大車站計畫以大眾運輸導向（TOD）整體開發，可提升前後站土地使用效率、優化人行與轉乘環境，是省時省錢最佳方案。