評高虹安助理費等爭議 曹興誠：她邏輯不及格
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4127019
前聯電董事長曹興誠在桃園平鎮演講。（記者李容萍攝）2022/11/17 19:54〔記者李容萍／桃園報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安深陷詐領助理費、小金庫風波，儘管高虹安稱自己已解釋非常清楚，但仍被質疑是「問A答B」，北檢今日下午正式分案，由查緝黑金專組檢察官偵辦。前聯電董事長曹興誠下午在桃園平鎮被問到對高虹安爭議的看法時，他表示，很多人喜歡炫耀學歷，被說論文抄襲就說沒抄襲就好，「高虹安辯解代表雖然她也許念了很多書，但她邏輯不及格」。曹興誠於聯訪時被問及對於高虹安從她助理費的爭議，一路她的那個傷口那些？會不會覺得說這個是不是有點刻意在炒作新聞？能接受高虹安這樣的動作嗎？曹興誠表示，這個新竹選民自有公斷。曹興誠說，現在台灣很多人喜歡炫耀學歷，「我是博士或什麼的，可是很多人書讀了很多，可是他沒有邏輯，邏輯是什麼意思就是知道正確的因果關係」，比方說那時候高虹安被捲入論文抄襲，「明明妳（高虹安）就講我沒有抄襲就好，但妳說我學歷很好」，學歷好不好跟抄襲不抄襲沒有因果關係，也就是說，「我家裡很有錢，我可能還會缺錢嗎？」所以從高虹安這個辯解代表說，雖然她也許念很多書，但邏輯是不及格、可是我們做事情要做的對，邏輯非常重要，因為因果關係搞不清楚，怎麼去解決問題。