余邦彥：下架綠背罵名OK
https://udndata.com/ndapp/Story?no=11&page=1&udndbid=udndata&SearchString=JiMyNjUxOTsmIzMyNzg5OyYjMjAxNjE7K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-11-23&news_id=10098769
國民黨副議長余邦彥「倒戈」支持民眾黨市長候選人高虹安，引來不少「背骨」、「叛徒」罵聲。余邦彥和議長許修睿昨晚同上網路直播節目，表示自己早有心理準備，但為了新竹市好，一定要政黨輪替，要挺會贏民進黨的人，終極目標是「下架民進黨」，若達標「背負背骨罵名ＯＫ」。許修睿說，他從頭到尾沒有不支持林耕仁，也沒支持高虹安，自己是支持要做對的事情，不要當綠營側翼、要當藍營共主，不能把藍白仇恨值拉高，去影響其他城市。選前十天時間拚議員選舉不為過吧，大家不要亂想太多。余邦彥表示，他認為到現在為止只有高虹安可以下架民進黨，高參選以來從未攻擊其他候選人私領域部分，卻遭到民進黨全黨打她一人，自己也看不慣民進黨運用國家機器追打，所以才會挺身支持；他也有心理準備會有罵名。許修睿說，民進黨新竹市操盤手柯建銘老謀深算，「新竹市長這一局從沒那麼激烈過，就是因為老柯在背後操刀」，要利用新竹市選情拉高藍白仇恨值，進而影響北台灣選情；他一直要求國民黨候選人林耕仁不要中計，但偏偏就還是成了綠營側翼，靠著藍打白、綠營推波助瀾，裂解「下架民進黨」力量。至於參與高虹安造勢晚會的里長名單被指灌水？余邦彥說，所有要去的里長都有先電話聯絡確認，如果真要虛列名單，全部都填上不就好了。