林耕仁端出教育政策7主軸 爭取竹市民認同
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4025559
林耕仁拋教育新竹七主軸。（記者蔡彰盛攝）2022/08/15 11:06〔記者蔡彰盛／竹市報導〕「與世界同步學習，開創新竹新格局！」國民黨新竹市長參選人林耕仁今端出教育政策，針對新竹家長最關心的教育問題提出「教育新竹七主軸」，學前教育部分包括「零到六歲國家養」新竹加強版，公幼百分百、臨托3+1；義務教育部分包括發展實驗、科技、及雙語教育，人文教育與科技並重；提升教育環境部分，包含改善學習環境如校舍更新與完成全市通學步道，以及教育預算逐年成長。最後是終身教育再升級，促進銀髮樂學樂活。學前教育部分，林耕仁提出「零到六歲國家養」新竹加強版，除了現有國家0-6歲政策的補助，根據財政預算規模提昇市府補助，分擔養育責任，鼓勵生育，讓市民「願意生、歡喜養、共同育」。此外是「公幼百分百、臨托3+1」，增設公立幼兒園及非營利幼兒園，讓每一學區都有專屬公立幼兒園；每區設三所定點臨托中心，並開辦夜間臨托，增加服務時間；補助私立幼兒園改善設備及遊樂設施，並縮減就讀公、私立幼兒園收費差距。義務教育部分，林耕仁要發展實驗、科技、及雙語教育，推動創新實驗教育，開設軟體開發班、AI人工智能班、程式設計班、雙語教育班、數位自造與創客課程。在國小階段，鼓勵孩子多方發展，培養興趣；國中及高中階段，培養學生運用科技和國際連結能力，與世界接軌。同時辦理體驗式學習，服務學習，提昇學生創新，思辨的能力。教師員額方面，林耕仁則主張降低班級人數、提高正式教師員額，降低代課教師比例到8%。另外是人文教育與科技結合，培養多元文化、國際視野，加強道德、品格、生命教育等人文素養。落實分流教育，輔導技職教育，增設產官學發展平台，發展區域性技術輔導中心、開設跨領域產學合作學習模式，並推動職業探究，培養學生帶得走的能力。提升教育環境部分，林耕仁提出每年辦理3-5所老舊校舍更新，活化校園，以人本、開放之綠色學校為目標。完成全市通學步道、提供學童上下學的安全步道。增置「社區共讀」、推動閱讀、學校圖書館均達到教育部頒「圖書館營運基準」。因應後疫情時期的線上學習及遠距教學，更新數位教學設備、提供足量學習器具。林耕仁承諾充實學校運動設施、加強空氣品質管理、落實校園開放、培養全民運動的習慣；提高營養午餐標準、均衡飲食習慣、加強學生體適能及視力保健；強化「反毒品、反性侵、反霸凌」校園安全防護網，結合學校、鄰里、警政三方合作，守護下一代的安全。另外也推動教育預算逐年增加，發展青創享共好，營造良善就業環境、培育各類人才留在新竹。林耕仁說，全民教育以及終身教育也是新竹未來永續發展的重要一環，具體做法包含增設社區大學，並結合新竹縣市各教育及社教機構共同推展，完善終身學習機能；增設網路平台，提供市民在家自由學習的頻道；善用退休人力，活化閒置空間，開放公有場域，推動多元學習，並增加多樣性的樂齡課程，促進銀髮樂活樂學。而關埔地區入學問題，林耕仁也提出短、中、長期解方。他表示， 關埔地區學生入學本來就是以就近入學為原則，未來也會增加學校班級數、強化落實居住事實查核，以保障區域居民學子的求學權益；由市府主動提供資源、鼓勵並輔導周遭各校發展特色，才能疏散明星學校的磁吸效應。長久而言可檢討關埔二期、增設學校用地、為未來人口增加預作準備。