竹市府邀請沈慧虹 藍白轟行政不中立
https://udndata.com/ndapp/Story?no=72&page=4&udndbid=udndata&SearchString=qEi8eq1pK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-10-24&news_id=10083855
新竹市政府前晚舉辦活動，邀請已經辭去副市長職務的民進黨新竹市長候選人沈慧虹上台，藍白昨齊轟行政不中立。國民黨候選人林耕仁說，沈慧虹和前市長林智堅都已離開市府，但市府還是其禁臠，代理市長陳章賢帶著候選人上台細數政績，根本變成造勢晚會，他將向檢方檢舉；民眾黨候選人高虹安也說，不明白市府為何如此雙標？市府昨回應，過去活動都歡迎卸任首長參與，只要是對新竹市有貢獻、付出，市府都視為貴賓；當事人沒有致詞，也無任何選舉造勢行為，呼籲有心人士停止選舉操作。沈慧虹表示，擔任公職卅二年，一切符合規定，活動中她無致詞、無競選口號、無背心，沒有行政不中立的問題。新竹市政府前晚在香山天后宮舉辦「二○二二台語金曲之夜」活動，沈慧虹上台時，陳章賢除了細數政績，還稱讚感謝沈前副市長。林耕仁質疑，沈已非公職，是憑什麼身分上台？市政府明目張膽、濫用行政資源，嚴重違反行政中立，市民不會容許「上下交相賊」。林耕仁質疑，公部門花公帑兩百多萬元舉辦的活動，怎會變成民進黨的造勢大會？沈到底是有多大權勢，都辭職落跑了，竟還能讓市府卑躬屈膝，民進黨為了選舉不擇手段，坐實「綠能你不能」。高虹安說，之前市府舉辦城市馬拉松，她未著競選背心前去參與，即便有立委身分，不僅無法上台，也無法參與鳴槍；但前晚市府竟然打破行政中立原則，大方設計活動替無公職在身的沈慧虹助選，是市長選舉的最壞示範。