71里長力挺高虹安？網揪名單6大錯誤 名字重複、候選人充數
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4129255
民眾黨籍新竹市長候選人高虹安昨晚舉辦黃金周造勢晚會，據傳有71位現任里長到場表態支持，不過人在現場的社運人士音地大帝整理高虹安「里長相挺名單」六大錯誤，指宣傳到場人數與實際在現場人數不合。（圖擷自臉書）2022/11/20 08:22相關新聞請見︰造勢場里長沒受邀沒出席卻被列名 高虹安：有人在帶風向首次上稿：08:22更新時間：12:47（新增高虹安回應）〔即時新聞／綜合報導〕選戰倒數計時，民眾黨籍新竹市長候選人高虹安昨晚舉辦黃金週造勢晚會，據傳有71位現任里長到場表態支持，不過人在現場的社運人士音地大帝指出，宣傳到場人數與實際在現場人數不合，有些是未經當事里長同意就使用人家名義，甚至用里長候選人充數，還有名字重複出現的狀況。針對外界質疑，高虹安今上午表示，相信網路上或是有一些特定的媒體人在帶風向，這些都大可不必，昨天的畫面已證明一切。高虹安昨晚在新竹舉辦黃金週造勢晚會，包含民眾黨主席柯文哲、前新竹縣長范振宗、前聯電名譽副董事長宣明智和新竹市議會前議長謝文進、現任國民黨籍副議長余邦彥、國民黨市議員陳啟源等人都現身力挺，讓藍白合及棄保操作再蒙上陰影。國民黨提名的新竹市長候選人林耕仁則是北上參加在桃園市中壢區舉辦的造勢晚會。據媒體消息指出，新竹市現任副議長余邦彥率71名基層里長到場聲援，高虹安在晚會上也宣布有71位里長到現場相挺，但人在現場的音地大帝發文質疑，晚會還沒結束時，就有里長立刻發文否認，指該份名單根本當眾詐欺，他也酸「在天公壇也敢公然詐欺，膨風安再創新紀錄」。音地大帝也整理高虹安「里長相挺名單」六大錯誤，包含未經當事里長同意使用人家名義、用里長候選人充數、宣傳到場人數與實際在現場人數不合、名單名字重複出現、名單數量與宣布數字不同，後面數字還增加、人名打錯字等。音地大帝在留言處也陸續更新，指「東香里跟香村里里長否認了」、「中隘里陳士樺只是里長參選人而已」、「同一個里出現兩個里長的名字，至少有一位不是現任的里長，這就是科學」、「網友回報香山里黃文濱是參選人，非現任」。其他網友也陸續留言指出「沈復環下午出現在沈慧虹的造勢大會現場耶！！當人家沒有原則喔！」、「兩個江玉寶欸」、「香山里里長是吳瑞霖呀！什麼時候變成了黄文濱？」等。音地大帝整理高虹安「里長相挺名單」六大錯誤，網友也陸續留言指出「香山里里長是吳瑞霖呀！什麼時候變成了黄文濱？」、「同一個里出現兩個里長的名字，至少有一位不是現任的里長」。（圖擷自臉書）音地大帝整理高虹安「里長相挺名單」六大錯誤，網友也留言指出，牛村里及香村里在名單上重複出現，里長鬧雙包。另外湳中里里長江玉寶也在名單上出現兩次（第一、第三排）。（圖擷自臉書）也有網友陸續PO出對話截圖，指部分出現在名單上的里長已否認有參與高虹安的造勢晚會。（圖擷自臉書）