竹市長選戰 聚焦敬老卡升級
https://udndata.com/ndapp/Story?no=164&page=9&udndbid=udndata&SearchString=qEi8eq1pK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-08-08&news_id=10044815
民進黨新竹市長參選人沈慧虹昨發表「敬老卡加倍」政策，未來使用範圍、點數均加倍；對手國民黨林耕仁也提出擴大使用範圍的政見，搭台鐵、國道客運、健保部分負擔未來都能使用；民眾黨高虹安則認為，政見必須思考財政永續，不是選舉支票一直開。「健康快樂不用節省！」沈慧虹指出，未來要讓長者使用敬老卡更方便，更願意出門，範圍將擴大至國道客運、台鐵及國民運動中心其他課程使用；現有點數600點也將加倍至1200點，變成全國最高，減輕三明治世代年輕人的重擔。林耕仁表示，「敬老卡2.0」政策要擴大使用範圍，包含台鐵、國道路線、健保部分負擔50元三面向，敬老卡都能使用，提高點數將依財政紀律與預算規模來研議，朝「好用、多用、敢用」方向推動。高虹安認為，擴大敬老卡適用範圍也是她的政見之一，但她認為，不能漫天喊價「全台最高」的敬老卡點數，因預算有排擠作用，是否會縮減其他預算，參選人應提縝密規畫、說明財源，才不至於口說無憑。