決戰百里侯 選情總盤點》民眾黨 自評竹市機會最高
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1534417
新竹市長參選人高虹安。（資料照）2022/08/15 05:30〔記者黃靖媗／台北報導〕民眾黨今年共提名三席縣市長參選人，分別為桃園市長參選人賴香伶、新竹市長參選人高虹安與宜蘭縣長參選人陳琬惠，再加上將以無黨籍參選的台北市長參選人黃珊珊。民眾黨選戰小組召集人蔡壁如日前表示，目前機會最高的是高虹安，但黃珊珊也有機會。北市三強鼎立 黃珊珊也有機會民眾黨台北市黨部主委林國成表示，台北市目前是「三強鼎立、各有千秋」，每位參選人都有各自的鐵桿支持者，因此棄保效應不存在，且台北市選民的理性與自主性較高，投票時更在乎候選人本人的表現。高虹安年輕理工背景 可獲青睞在新竹市長選情，時代力量曾於二○二○年推出理工背景、年輕、專業的高鈺婷參選新竹市立委，獲得近三成得票率。針對同樣具備年輕理工人、第三勢力等特色的高虹安，時力新竹市東區議員蔡惠婷認為，在竹科坐落的東區，對於第三勢力候選人的支持度與期待度一直都比較高，香山區及北區則屬於較為傳統、地方勢力興盛的選區。至於新竹市長選情，高虹安說，在台大學倫會撤銷前新竹市長林智堅的碩士論文前，只有學歷較高、寫作過論文的民眾較了解相關記者會在講什麼，如今其他學歷且相信台大的族群，也會逐漸受論文事件的外溢效應影響。