藥師後援會成立 沈慧虹感謝協助防疫
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4082167
民進黨新竹市長參選人沈慧虹今天成立「藥師後援會」，新竹市藥師公會理事長柯廷佳與現場近40位藥師、藥劑生到場相挺。（記者洪美秀攝）2022/10/07 15:42〔記者洪美秀／新竹報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹今天成立「藥師後援會」，新竹市藥師公會理事長柯廷佳與現場近40位藥師、藥劑生一同出席熱情相挺。沈慧虹說，疫情期間首要感謝的，就是無怨無悔、防疫最前線的藥師們，堅守崗位，協助將口罩等物資分配到民眾手中。沈慧虹說，感謝藥師、藥劑生在疫情期間，站在防疫最前線，協助政府推動口罩實名制、快篩試劑和送藥到宅，包含單雙號宣導、維持現場秩序，都是藥師在第一線安排調度，還要安撫民眾焦慮的心情，在辛苦繁重的工作中，依然勇敢、無私。柯廷佳表示，新竹市幅員小而美，雖然藥師們疫情期間承擔重責，但好在市府、衛生局與藥師合作無間。尤其沈慧虹當時任副市長，負責與藥師開會、聯繫，處理口罩、快篩、疫苗的事情，所以大家都很有默契。柯廷佳說，還記得口罩實名制時，市府組成「口罩新竹隊」，協助藥師分裝再派送到每個藥局，減輕藥師工作量。藥師在疫情期間第一線面對民眾，風險高，沈慧虹居中聯繫，協調藥師公會造冊、打疫苗，讓藥師可以安心照顧市民，這些用心都看得見，11月26日一切撥雲見日、水到渠成。沈慧虹說，過去新竹市停滯不前，8年前林智堅上任，跟她一起打拼，把「市民優先、建設優先」作為藥方，推動公道三通車、兒童醫院、新建學校、引進優質藝文活動，找回城市的光榮感。新竹市體質正在強壯，正要起飛，不能停下來。民進黨新竹市長參選人沈慧虹今天成立「藥師後援會」，新竹市藥師公會理事長柯廷佳與現場近40位藥師、藥劑生到場相挺。（記者洪美秀攝）