鄭運鵬：對手牽拖哥哥「難攻大士」代表選情告急
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4081821
民進黨桃園市長參選人鄭運鵬認為，對手牽拖哥哥「難攻大士」代表選情告急。（記者謝武雄攝）2022/10/07 12:55〔記者謝武雄／桃園報導〕網路討論民眾黨新竹市長參選人高虹安高中學歷，由於民進黨桃園市長參選人鄭運鵬的哥哥鄭運鴻也以「難攻大士」名義留言，除遭高虹安點名外，連國民黨張善政團隊也說「弟弟選市長，哥哥當網軍」，對此，鄭運鵬受訪時表示，這個是很奇怪的連結，對手牽拖和拉東扯西，就是選情告急的做法。鄭運鵬說，他哥哥已經超過50歲了，也不是公眾人物，也沒有來幫他輔選，有自己的政治見解，他相信這個是每個家庭裡面很正常情形，他也從來沒有提過對手的家人講過什麼話來質疑對手也要負責任，選舉是每一個人的責任，選舉是市民投票的選擇，他們選擇的是參選人，而不是選擇參選人的兄弟姊妹。鄭運鵬也認為，如果開始質疑對方的家人，或者臉書分享就被人拿來消費，這個對他來說已經是一個選情告急的做法，就是牽拖和拉東扯西，要周邊的人一起負責任，這是很奇怪的連結；也希望大家尊重對手的家人，他相當尊重所有對手，也希望大家用同樣的標準，不能因為「難攻大士」是他的哥哥，所有行為都要算在他頭上。