朱立倫到屏東 為提名參選人授旗
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1534401
國民黨主席朱立倫南下屏東授旗。（記者葉永騫攝）2022/08/15 05:30〔記者葉永騫／屏東報導〕國民黨主席朱席朱立倫昨天南下屏東縣為國民黨籍提名的參選人披彩帶及授旗，並呼籲黨員要團結一致打贏這場選戰，他讚揚縣長參選人蘇清泉是真正的醫學博士，論文絕對沒有抄襲，強調民進黨在屏東縣執政長達二十五年，已經六任，要換國民黨做看看，而蘇清泉也批評民進黨所提出的屏東六大交通建設全都沒做，只有選舉時拿出來開支票。朱立倫昨天在屏東市和樂餐廳舉辦國民黨團結大會，為黨提名的縣長、縣議員、鄉鎮市長、代表、村里長披彩帶及授旗，呼籲國民黨員動員起來，團結打贏年底的選戰。朱立倫讚揚，屏東縣長參選人蘇清泉學經歷豐富，是醫學博士，全家都是為社會服務的醫生，並且論文絕對不會抄襲，其品德好、又腳踏實地，是個好人才，能為屏東的未來努力，但對於副主席夏立言訪中則是避談，只說明國民黨愛台灣、希望兩岸和平、台灣更好，現在台灣的中小企業及農業受到損害，希望大家一起來努力。蘇清泉則是批評民進黨在屏東縣執政長達二十五年，但是提出的屏東縣六項交通建設到現在一項都沒做，只會選前拿出來講一講，選後就沒有了，而前新竹市長林智堅被稱為六星級市長，結果牛皮吹破了，讓大家看到了事實，他希望黨員要動起來，讓綠地變藍天。