朱韓合體林耕仁 籲挺正藍軍
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1552506
國民黨主席朱立倫與前高雄市長韓國瑜昨合體新竹市長候選人林耕仁掃街拜票，籲正藍軍團結。（記者洪美秀攝）2022/11/20 05:30〔記者洪美秀／竹市報導〕決戰黃金週末，國民黨主席朱立倫與前高雄市長韓國瑜昨天下午合體新竹市長候選人林耕仁掃街拜票，並刻意消毒「竹苗地方順勢發展」耳語，由於被指操作棄保的市議會議長許修睿缺席，也引發議論。朱立倫強調，他與許議長都密切聯繫，許議長已聲明棄保操作是謠言，呼籲新竹鄉親支持唯一的正藍軍林耕仁。韓國瑜也說，他全力相挺林耕仁，看到這麼多新竹鄉親相挺，呼籲新竹鄉親「不怕貨比貨，就怕不識貨」，他對林耕仁的操守及服務熱忱有信心，呼籲市民全力相挺。朱立倫強調，民進黨就是弊案黨、抄襲黨及奧步黨，現在最重要的就是下架民進黨，呼籲新竹鄉親支持唯一的正藍軍林耕仁。林耕仁也強調，棄保耳語都是假消息，選舉謠言滿天飛，很感謝朱立倫和韓國瑜相挺，這就是團結的國民黨基本盤，他有信心贏得這一戰。對戰鬥藍趙少康幫高虹安緩頰，林耕仁說，名嘴要說什麼無法阻止，但新竹市長是市民投出來的，不是名嘴投的。對傳聞國民黨籍議長許修睿放任地方操作「棄保」及藍軍順勢發展，林耕仁說，無論是「藍白合」或「棄保」都是謠言，目的就是要分化藍軍，但這樣是不會得逞的。林耕仁競總榮譽主委林政則也強調，棄保都是對手放出來的消息，故意分化國民黨，但國民黨是團結的政黨，不會被操弄。