綠猛打高虹安 如俄攻烏
https://udndata.com/ndapp/Story?no=116&page=6&udndbid=udndata&SearchString=sKqtaaZ3K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-10-28&news_id=10086017
綠軍不斷追打高虹安，繼論文、姿態高、花公帑讀博士之後，又拉資策會推翻原本論述，指稱高虹安論文引用比例不當，近日又批判高在資策會工作時兼職。然高虹安針對綠軍或資策會的質疑都有迅速提出反擊或澄清，相關論述亦有理有節，反而導致民間支持高的同情效應，其民調支持度多名列第一。平心而論，綠軍對高久攻不下，但又不願放棄，畢竟放棄有面子問題，只能硬著頭皮繼續攻堅，「像極了現今俄羅斯對烏克蘭的尷尬局面」，綠軍就像俄羅斯，高虹安反而像意志力堅強的烏克蘭。首先，就正當性來說，俄羅斯及綠軍都認為自己出征有其正當性。前者稱是頓內次克與盧甘斯克請求下才出兵協防，畢竟莫斯科意識到這兩地人民的意願與需求，是以想藉此建構「仁義之師」的形象凸顯正當性。而綠軍不斷攻擊高虹安當然也想凸顯正當性，畢竟他們質疑高怎麼可將資策會的研究大剌剌的寫進論文裡？為何姿態高而貶抑中華大學夜間部？藉資策會外派時去讀博士？又怎可在資策會工作時兼職而沒有報備？綠軍一副道貌岸然、銳不可當的姿態似乎想為國家監督公帑的使用及匡正社會正義。說穿了，俄羅斯只是想藉以對抗美國與北約東擴，綠軍只想阻止高虹安在林智堅退選後坐收漁利，以免讓柯文哲取得二○二四灘頭堡而已。其次，雖俄羅斯及綠軍有其自認的「正當性論述」，但卻無法以昭公信，反而激起「受害者症候群」的同情效應。俄烏戰事中，以美國為首的西方國家聯盟不斷的給予烏克蘭援助，包括武器支援、協助進行國際宣傳、經濟方面制裁俄羅斯外，還有大國政要頻頻至基輔打氣 。至於高虹安，針對綠軍接連攻堅，不僅網路聲量大增，其社群中針對綠軍質疑的澄清貼文，動輒高達一、兩萬個讚，被攻擊後多次民調支持度高居第一，連去台中拜訪，市長盧秀燕都和高十指緊握為其送暖，國民黨基隆市長參選人謝國樑也聲援高論文案，同情效應明顯。再者，烏克蘭與高虹安面對對手強烈攻勢，都展現了極度的抗壓能力。烏克蘭撐了八個月；高虹安針對綠軍及資策會的質疑，不僅回應快速，危機處理亦有理有節，除能拿出證據打臉攻擊者外，也能以簡單邏輯回應質疑，讓民眾理解，確有說服力，不僅能展現政治人物應有的負責態度，其面對攻堅、甚至抹黑時，直面問題、不願退卻的政治性格，比許多男性政治人物還要有膽量與氣魄。以上分析可知，綠軍強攻高虹安已顯出進退維谷之勢，只能兵疲馬困的拖到最後；不然貿然撤兵讓面子、裡子雙輸事小，引發骨牌效應讓選情全盤皆墨，那事情就大條了。