高虹安論文爭議、柯文哲批「全國打一人」 蘇揆：有就是有，沒有就是沒有
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4081720
行政院長蘇貞昌今備詢，會前受訪。（記者廖振輝攝）2022/10/07 10:10開啟音效〔記者吳書緯／台北報導〕民眾黨新竹市長參選人、立委高虹安近期深陷論文侵權爭議，資策會指高虹安的論文與資策會的研究計畫成果相似度高達八成，可能會提起訴訟；民眾黨主席柯文哲昨批，這是全黨加上國家機器「全國打一人」，太過份。行政院長蘇貞昌今表示，這是很事實的問題，有就是有，沒有就是沒有，相關的證據都可以說話。立法院院會今邀請行政院長蘇貞昌、主計長朱澤民、財政部長蘇建榮、國發會主委龔明鑫及相關部會首長列席報告「中央政府前瞻基礎建設計畫第4期特別預算案」編製經過進行質詢，蘇貞昌在進入議場前接受媒體聯訪。媒體詢問有關高虹安論文爭議，柯文哲批評「全國打一人」的說法；蘇貞昌表示，這是很事實的問題，「有就是有，沒有就是沒有」，相關的證據都可以說話，那證據到哪裡，就辦到哪裡，那社會有一個標準、國家有相關的規定，照著規定走，社會都看得清清楚楚，用不著扭曲。