曾辯資策會是「私法人」 高虹安被抓包自打臉
https://ec.ltn.com.tw/article/breakingnews/4081512
首次上稿 10-06 22:21更新時間 10-07 05:46高虹安曾稱資策會是「私法人」，不受立法院監督。然而，經濟部工業局日前收到高虹安行文要求提供由資策會執行的數項計畫資料。（資料照）〔記者廖家寧／台北報導〕民眾黨新竹市長參選人高虹安，上月曾批評立院民進黨團調閱高在資策會任職資料是違法擴權，並稱資策會是「私法人」，不受立法院監督。然而，經濟部工業局本月4日卻收到高虹安行文，要求提供由資策會執行的數項計畫資料，高虹安此舉與其先前說法互相矛盾。高虹安近來陷論文侵權風波，被控在資策會任職期間拿公帑成就個人博士學位。針對立院民進黨團調閱高虹安在資策會任職資料一事，高虹安辯駁，資策會員工非公務員，資策會受政府捐助比例未超過一半，是一個政府出資比低於5成的財團法人，因此民進黨團沒有權力直接向資策會行文，資策會也沒有義務回答民進黨團。然而，工業局本月4日收到高虹安立委辦公室行文，高虹安公文中要求工業處提供3項由資策會執行的計畫資料，包含計畫申請書、核定本，及結案審查會議記錄等，以供問政所需。3項計畫分別為「實境體感創新應用推動計畫」、「資訊產業數位創新推動計畫」、「智慧內容創新應用發展計畫」，皆由工業局主管、委託資策會執行研究、辦理。另外，資策會本月5日收到民眾黨團行文，要求資策會執行長卓政宏出席由民眾黨團召開的記者會，公開說明高虹安論文研究案。當時經濟部官員就曾反駁高虹安的說法，指出資策會每年使用的預算來源，絕大多數來自政府；另高虹安當年資策會研究計畫的經費，更是全數由經濟部預算補助。一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道