決戰百里侯 選情總盤點》民進黨 看好北市 拚翻轉宜雲
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1534415
國民黨、民進黨縣市長提名名單2022/08/15 05:30〔記者陳昀／台北報導〕備戰年底縣市長選舉，民進黨目前執政的七縣市當中，屏東縣、高雄市、嘉義縣、台南市都屬綠營優勢選區，桃園市、新竹市、基隆市則面臨接棒挑戰。民進黨也力求突破，當中雙北被視為指標戰區，台北市長參選人陳時中更被看好帶動其他縣市選情；二○一八年被國民黨奪走的宜蘭與雲林，黨內看好能再次翻轉贏回執政，並期盼拿下從未執政過的苗栗縣。陳時中帶動選情 林佳龍緊催油門黨內人士坦言，先前在野黨在桃園狂打「烏賊戰」，即使前桃園市長參選人林智堅民調仍居於領先，北部其他縣市卻遭受波及，林果斷退出，反讓民進黨可望轉守為攻，支持者的不捨情緒有助基本盤回籠，後續則考驗各選將的能耐。重中之重的雙北，選務人士評估，北市陳時中持續帶動議題，國民黨參選人蔣萬安試圖發動攻勢，但都只是隔靴搔癢，加上北市副市長黃珊珊民調始終維持不墜，「三腳督」局面下陳時中不但有望勝選，更能帶動全台選情。新北市林佳龍面臨苦戰，但民進黨基層實力不弱，林也持續推出市政願景，聲勢緊追現任市長侯友宜。林智堅退選後 桃竹基可轉守為攻尋求接棒的縣市中，桃園有現任市長鄭文燦的基本盤，臨危受命的鄭運鵬如何整合並擴充票源成為關鍵；新竹市長參選人沈慧虹先前因球場案及藍白夾殺一度受挫，但林智堅退選的效應帶來逆轉可能；基隆市長林右昌八年政績，則是參選人蔡適應力拚接棒的資本。地方人士透露，宜蘭縣長林姿妙已第四度被約談，被起訴機率很高，但民進黨不會將選戰節奏寄託在對手被起訴與否，縣長參選人江聰淵已完成「前進吧，新宜蘭！」市政白皮書，將結合各鄉鎮市長參選人陸續推出，奪回選戰主導權，蔡總統本週也將到宜蘭宣告「宜蘭隊」整合完成。雲林張家雖實力雄厚，參選縣長的山線立委劉建國若能積極尋求海線立委蘇治芬力挺，民進黨仍有一搏機會。此外，立法院副院長蔡其昌挑戰現任台中市長盧秀燕，黨內人士指出，民進黨在台中立委席次多、組織綿密，加上蔡本人擅長帶動話題，不是沒有勝算，關注度也可望外溢到苗栗、彰化、南投。苗栗縣因藍營出現分裂，綠營可望翻轉；澎湖面臨藍營分裂，前縣長陳光復挾帶過去政績再戰，勝選機率也不低。