民眾黨團：民進黨逼迫串供 抹黑高虹安
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1544406
立院民眾黨團總召邱臣遠（右二）昨批評，民進黨傾全黨全國之力抹黑高虹安。（立院民眾黨團提供）2022/10/07 05:30〔記者黃靖媗、蔡亞樺、鄭名翔／台北報導〕民眾黨新竹市長參選人高虹安近期深陷論文侵權爭議，資策會指高虹安的論文與資策會的研究計畫成果相似度高達八成。立法院民眾黨團昨召開記者會，指控民進黨將黑手伸入資策會、迫使資策會改口。身兼民眾黨主席的台北市長柯文哲受訪時也砲轟說，「這是全國打一人了啊！」全黨加上國家機器「全國打一人」，太過份。柯文哲：全黨全國打一人 太過份民眾黨團記者會也邀請經濟部技術處處長邱求慧與資策會執行長卓政宏出席，但兩人皆未到場，現場只有兩人的名牌與兩個空蕩的座位。黨團總召邱臣遠批評，民進黨為了選舉、傾全黨全國之力，動員所有相關部會，透過抹黑取得政治利益，週刊九月廿日爆料後，資策會當時回應「無授權問題」，而在立院民進黨團總召柯建銘九月廿三日說資策會「法律上站不住腳」後，資策會便於十月五日翻供說「不排除提告」，由此可以清楚看到民進黨逼迫串供的手法。邱臣遠：資策會被施壓 不敢吭聲邱臣遠更痛批，現在民進黨不僅「全黨打一人」，甚至是傾全國之力打一人，此次選戰之中，民進黨為拯救選情，論文門全黨護一人，論文打台大、疫苗打慈濟、球場怪台積電，抹黑高虹安就打資策會，讓資策會遭受莫大壓力而不敢吭聲。立委張其祿認為，學術倫理應當相信制度，回歸美國辛辛那提大學的學倫會處理，讓辛辛那提大學的學倫會依專業及其公信力做最後判斷與依歸。張其祿也指出，既然台大對抄襲事件的學術倫理審查是由台大學術倫理審定委員會審議決定，非台大校長說了算，資策會對於學術倫理相關認定，也應由資策會的學術倫理審議單位審查，而非執行長一人說了算，至於資策會內部智慧財產管理及員工出國制度也必須釐清，按照制度處理，非因選舉及政治壓力因人而異。另方面，柯文哲昨出席北市毒品危害防制工作手冊發表會受訪時也表示，資策會怎麼突然與兩週前講的話完全不一樣，先前說沒抄襲問題，怎麼隔兩週「口供」全部改了？柯文哲表示，高虹安之前還曾被前副總統陳建仁頒發國家創新優秀人才獎，怎麼現在開始追殺她，「什麼叫雙標黨？這就是雙標黨最大例子。」無黨籍台北市長參選人黃珊珊也為高抱屈，稱此事有政治黑手、國家機器介入，導致資策會前後說詞變化，痛批民進黨以人格毀滅進行選戰攻擊，相信民眾必能看清。