高虹安爭議又一樁？牙醫史書華爆出國受訓機票錢由資策會買單
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4081185
牙醫師史書華今在臉書指控，民眾黨新竹市長參選人高虹安在2011至2017年期間出國機票錢都是由資策會買單。（資料照）2022/10/06 19:23首次上稿 18:03更新時間 19:23（高虹安不回應）〔即時新聞／綜合報導〕經常評論政事的牙醫師史書華，今（6日）在臉書指控民眾黨新竹市長參選人高虹安在2011至2017年期間出國機票錢都是由資策會買單，酸高虹安「拿公費一直玩一直玩同時拿博士學位，不愧是學霸。」高虹安陣營表示不回應上述內容，至於臉友在留言質疑高虹安標註的「高顯忠」是誰？高虹安團隊也以「個人隱私」為由，全部不予回應。史書華今在臉書指控，高虹安2011至2017年的計畫經費出國機票錢都是資策會買單，他表示說貪污太沈重，不過貪小便宜跑不掉的，酸高虹安拿人民納稅錢去受訓，洗成學霸又會唸書又會玩，「拿公費一直玩一直玩同時拿博士學位，不愧是學霸。」底下網友表示：「人生好豐富喔，到處玩、拿學位、洗資歷，還能存款一千萬」、「真是凡走過必留下痕跡」；不過也有網友表示之前史書華稱高虹安非北一女樂儀旗隊，後遭北一女旗隊成員打臉，認為爆料內容有待確認。