民眾黨團要資策會出席記者會 綠營轟：私設刑堂押人取供
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4080826
羅致政直指，民眾黨要求資策會出席記者會，是私設刑堂、押人取供，且與其過去的立場完全矛盾。（翻攝民進黨團直播）2022/10/06 13:49〔記者陳政宇／台北報導〕民眾黨新竹市長參選人高虹安的博士論文涉抄襲，立法院民眾黨團邀請資策會執行長卓政宏出席記者會說明。對此，民進黨團今（6日）抨擊，民眾黨團是「私設刑堂、押人取供」，更與其過去的立場完全矛盾；呼籲高虹安應盡快說清楚論文疑義，別再找黨團幫忙「圍事」。資策會執行長卓政宏6日在立法院經濟委員會稱，高虹安論文引用資策會報告「比例不當」，除了將行文知會美國辛辛那提大學，也可能提告。民眾黨團今日記者會，質疑民進黨是黑道式選舉「押人取供」，逼資策會自打臉。對此，民進黨團隨即召開「民眾黨黨團私設刑堂，押人取供」記者會，黨團幹事長羅致政直言，民眾黨今早的記者會反而是私設刑堂、押人取供，這與民眾黨對立院與資策會關係的一貫說法完全矛盾，這場記者會只是再次自打臉。羅致政進一步盤點，高虹安9月23日說，「民進黨團沒有權力直接行文，命令資策會交出資料，尤其是個資，資策會沒有義務回答民進黨團」；民眾黨立委張其祿同日也說，「資策會是法人，民進黨團發文要求其提供特定人士個資有違法之虞，有違民主國家的法治精神」；邱臣遠說，「民進黨團針對個別立委進行資料調閱，合理嗎？這是一個民主國家應有的作為嗎？」；蔡壁如9月25日說，「今天一個立委、黨團、政黨，可以這樣輕易把黑手伸進民間法人，是台灣人權倒退的案例」；高虹安9月26日又稱，「資策會為私法人，部分收入來自民間和政府，這完全不代表立院黨團可以要求私法人交付資料」。結果，民眾黨在民進黨團發文之後，竟同樣發文向資策會索取資料。接著，羅致政出示民眾黨團5日行文給資策會的公文，民眾黨團要求資策會執行長來參加記者會，說明高虹安論文研究案，這兩件事也違反民眾黨自己過去的說法。顯然民眾黨針對立法院公開合法的詢答無法適度處理，必須要在隔天召開記者會，將資策會執行長押來立院改口供，這就是民眾黨讓人不以為然的地方，「自打嘴巴、自我矛盾、而且標準變來變去」。羅致政強調，資策會雖然是一個法人，卻是經濟部所管轄的民間法人，多數預算來自政府部門的固定編列，立法院當然擁有監督資策會的責任和權力。民眾黨團自己搞不清楚狀況，還指責別人不能這麼做，結果還跟著這麼做。此外，羅致政向高虹安提出3個問題，第一，論文引用的資料，其著作權是否屬於資策會？第二，高虹安是否取得資策會授權？第三，高虹安論文的引用，是否符合「合理使用」範圍？呼籲高虹安別再找黨團幫忙「圍事、私設刑堂」，應該盡速出面說明。民進黨團副書記長吳玉琴則指出，有關著作權的部分，根據經濟部《科學技術研究發展成果歸屬及運用辦法》第六條規定，執行單位執行科技計畫所產生之研發成果，除本辦法另有規定者外，歸屬各該執行單位所有。也就是如果是資策會所執行的 該智慧財產權就屬於資策會。吳玉琴說，經濟部對科技研發專案創新前瞻計畫的契約書上，也清楚規範研發成果歸屬及運用，本計畫的研發成果是歸屬乙方（資策會），乙方要將本計畫研究成果授權讓予或信託第三人，應與第三人契約約定。資策會昨天在立院已清楚說明，高虹安的博士論文既沒有取得授權，引用內容與資策會報告的相似性達7成到8成，這已經不屬於一個合理使用的範圍，高虹安應該盡快公開說明。