討厭民進黨選票創「新流」
https://udndata.com/ndapp/Story?no=207&page=11&udndbid=udndata&SearchString=sKqtaaZ3K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-09-24&news_id=10069062

為追打民調領先的民眾黨新竹市長參選人，民進黨秘書長林錫耀要求黨公職提供火力支援，黨團也火速行文資策會，要求三天內提供高虹安所參與的計畫、申請出國次數等資料。可預期的是，接下來綠營必定從中發掘可攻擊議題，再由側翼放大含沙射影的新聞標題，接著或將要求資策會成為另一個農委會打手角色。為選舉使出如此奧步，實在讓人不齒。
民進黨可能覺得全面執政，掌握行政資源，又有媒體及網軍，加上在野勢力分散弱化，可任意而為，才會做出擋疫苗、護高端、關中天、批慈濟、保鏡電視等事情，而抹黑欺壓認真的女博士參選人，對他們來說也只是剛好而已。
最近參加一場活動，與兩位主辦單位僱用的警衛聊天，他們都是假日兼差，其中一位曾是老闆，事業失敗後，就在親戚家自助餐打雜；另一位則是機械廠工人，下班後還跑外送，他們都感嘆生活難熬，每日工時很長，假日兼差，卻賺不到什麼錢。言談中，他們都承認自己是韓粉，即便現在很多人都把韓國瑜當成笑話，但四年前那句「莫忘世上苦人多」，深深打動他們。兩位警衛都認為民進黨很會選舉，很會操縱議題，但他們還是懷念那個不搞兩岸對立、堅持照顧庶民、不搞政治追殺的政治人物。只是他們的聲音完全被淹沒了。
回想四年前，韓國瑜乘著「討厭民進黨」旋風而起，讓民進黨吞下苦果。這次綠營為避免又有類似「韓流」發生，動員更多網軍打壓異己。但凡有作用力，必有反作用力，也許真該再用選票教訓民進黨，否則現在網軍治國、是非不辨、黨國不分現象，將越益嚴重。
