鄭運鵬推半導體平台 藍酸沒說服力
https://udndata.com/ndapp/Story?no=26&page=2&udndbid=udndata&SearchString=qEi8eq1pK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-11-15&news_id=10094850

民進黨「桃竹竹苗」縣市長候選人昨天簽署共同政見承諾書，強調當選後與中央共同成立半導體政策平台，成為護國群山的靠山。桃園市長候選人鄭運鵬表示，國民黨候選人採取親中立場，如果國民黨的候選人當選，無疑對國際放出不穩定的訊號，對台灣的產出有所疑慮，也會使台灣的半導體相關產業在競爭中蒙受其害。
國民黨桃園市長候選人張善政競選發言人何元楷表示，「鄭運鵬真的很有臉敢這樣說」，當初鄭去大陸做生意，大賺人民幣，現在講這種話都不會感覺臉痛嗎？鄭嘴巴「抗中」，結果自己賺人民幣，顯得民進黨打「抗中牌」非常沒有說服力，相信國人早已看穿民進黨的謊言。
民進黨桃竹竹苗候選人承諾書政見包括中央地方共同成立「半導體政策平台」，作護國群山的靠山，協助強化投資環境，跨縣市合作解決轄內廠商投資問題及強化招商服務單一窗口之功能。
新竹市長候選人沈慧虹表示，桃竹竹苗區域本為一體，新竹市現在與未來都是半導體生產的重鎮，所以在跨域治理事務上，既關係到各行政區，也關係到中央與地方，首長與中央的溝通協調能力特為重要，她擁有產業溝通、跨域合作施政及豐富的行政經歷，將是市政無縫接軌的保證。
新竹縣長候選人周江杰表示，當新竹縣核心市區轉往寶山發展，縣政府卻不思解決跨新竹縣市治理的問題，特別是，當台積電二奈米廠預計在二○二四年試營運，二○二五年完工啟用，顯示產業與民眾的需求相當迫切。
苗栗縣長候選人徐定禎表示，桃竹苗自過去以來本就是人口三八○萬的共同生活圈，也是半導體產業鍊的發展中心，從竹科向外輻射，已經成為科技廊道；苗栗的竹南、銅鑼基地，也都是台灣矽盾的後盾。他主張，竹南、後龍基地擴編，完善產業鏈。
