桃園》薦鄭運鵬 鄭文燦：團隊將推桃原新政2.0
https://news.ltn.com.tw/news/life/paper/1534420
國民黨桃園市長參選人張善政（中）也參加原民豐年祭與原民朋友開心跳舞。（記者李容萍攝）2022/08/15 05:30〔記者李容萍、魏瑾筠／桃園報導〕市長鄭文燦昨日參加大溪區原住民族豐年祭，國民黨桃園市長參選人張善政也出席，鄭文燦大方介紹張善政，兩人隔著人牆開心同跳原民舞蹈。鄭被問及「林智堅（前新竹市長）下、鄭運鵬上」選舉是否回到正軌？鄭文燦表示，年底桃園市長選舉，有民進黨的鄭運鵬、張善政及民眾黨的賴香伶三人參選，都必需爭取鄉親支持，他懇切希望一個多月來的抹黑大戲可以落幕，選舉畢竟是民主的競爭，希望能回到市政焦點；張善政也說，期待民進黨換堅之後選舉能會到正軌，也希望對手不要再抹黑、抹紅。鄭：對手用負面選舉 盼抹黑大戲可落幕鄭文燦表示，這段時間，競爭對手太過迷信負面選舉、覺得用抹黑、諷刺、或扣帽子，好像就是民主的常態，他認為民主還是要透過正面來競爭，希望一個多月來的抹黑大戲可以落幕。鄭文燦說，鄭運鵬對桃園市政非常熟悉，過去協助各種重大建設，是非常聰明、正直的好人才，相信會是一個好市長，這段時間，相信鄭運鵬會用最大的努力贏取最多的支持，桃園隊有韌性、整編完成，會以攻代守提出各種新的議題，很快會推出桃原新政2.0政見。鄭文燦說，這段時間兩名競爭對手太過迷信負面選舉，覺得用抹黑或者是諷刺，或者扣帽子，好像這就是民主的常態，但他認為民主還是要透過好的競爭、正面的競爭，而他就是抱著這樣的心情在協助選戰。張善政稍早出席桃園景福宮舉辦的「桃園二○二二成年禮：喜迎十六歲．歡喜轉大人」活動，張在受訪一度表示，「如果民進黨派出來的是很糟糕的投手，會投四壞，那也沒辦法」，並反問民進黨的兩位朋友，一位（鄭運鵬）是一直袒護抄襲，另一位（前立委鄭寶清）是不畏懼黨內的壓力仗義直言，誰比較好，桃園鄉親看的非常清楚。張善政回應 換堅之後選舉能回到正軌不過，在出席原民豐年祭時，張善政則說，他期待換堅以後選舉能回到正軌，也希望對手不要再抹黑、抹紅，真的去講政見，自己的政見將會陸續提出，希望將來雙方就是以政見來爭取桃園鄉親的認同與支持；他說，桃園原住民人口達七萬九四九九人，原住民本來就熱情，這裡（桃園）也代表他們的另一個家鄉，出席豐年祭把原來部落的文化傳承做一個連結，這樣非常棒。市長鄭文燦參加原民豐年祭跳原民舞蹈，盼市長選舉能回到市政焦點。（記者李容萍攝）