國民黨再咬陳吉仲 控研究案「自我抄襲」一魚兩吃
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4080517
國民黨今日上午召開「民進黨要調查張善政、高虹安，國科會、交通部不調查陳吉仲？」記者會。（記者施曉光攝）2022/10/06 10:24〔記者施曉光／台北報導〕國民黨今日上午召開「民進黨要調查張善政、高虹安，國科會、交通部不調查陳吉仲？」記者會，指控農委會主委陳吉仲過去擔任氣象局研究案的計畫主持人，不但抄襲自己過去的著作或研究內容，「新瓶裝舊酒」、「一魚兩吃」，甚至恥度超越國安局長陳明通，陳明通是幫學生抄論文，陳吉仲卻是抄襲自己的指導學生碩士論文。國民黨9月29日也曾指控陳吉仲報告抄襲，陳10月3日已委由律師對國民黨副發言人楊智伃等人提告。國民黨台北市議員徐巧芯指出，陳吉仲過去擔任教授時負責氣象局的研究案，分明是「新瓶裝舊酒」、「一魚兩吃」，明顯抄襲，難道陳是「理財達人」嗎？徐巧芯進一步指出，陳吉仲在2008年接受氣象局補助的研究案「中長期定量降水估計技術之研發與應用」，陳執筆部分與過去自己的著作或研究內容高度相似，抄襲率達87%，抄襲來源為「農民與農離年金給付實施之對台灣農結構改善之評估」、「WTO農業談判有關市場開放議題對台灣稻米產業衝擊之模擬評估」等內容，分別有2大段內容完全一樣或大幅的段落相同，另外也與「台灣稻米政策調整對稻米市場經濟影響之評估」、「聖嬰現象對台灣氣候與稻米產出之影響之估計」有很大的相似之處。她質疑，民進黨指控國民黨桃園市長參選人張善政、民眾黨新竹市長參選人高虹安自我抄襲也是抄襲，那以同樣的標準來看，陳吉仲一樣也是抄襲，農委會不敢查，氣象局難道也不敢查？徐巧芯還說，同樣也是氣象局的研究案，陳吉仲在2009年的「台灣與東亞地區之月、季定量降水估計技術研發與應用」報告內容，其執筆部分抄襲達88.9%，而且恥度超越陳明通，陳明通是幫學生抄論文，陳吉仲卻是抄襲自己的指導學生碩士論文「桃竹苗地區水資源經濟模擬之建立與應用」、「農業用水移用可能補償金額訂定之研究－以桃竹苗地區為例」。國民黨桃園市議員參選人謝克洋表示，陳吉仲過去拿氣象局、科技部、農委會的研究案總共5篇、經費總計770萬元，應該把錢全數歸還，陳吉仲說自己有引註，但抄襲學生碩士論文的部分卻沒有引註，而且陳吉仲說只有抄模型，但連文獻回顧都抄，陳還說自己不是計畫主持人，但氣象局與科技部的研究案，陳吉仲都是計畫主持人，被侵權的受害人數多達32人，他呼籲大家一人一信檢舉陳吉仲。國民黨文傳會主委洪孟楷表示，民進黨既然要調查張善政、高虹安，那就應該採取一致的標準，既然陳吉仲也抄襲，補助研究計劃的國科會與交通部難道不查？大家最討驗民進黨的雙重標準！