高虹安論文相似度8成 資策會擬提告
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1544142
高虹安博士論文爭議2022/10/06 05:30〔記者廖家寧／台北報導〕資策會比對民眾黨新竹市長參選人高虹安博士論文與資策會研究計畫成果，相似度竟高達八成。民進黨多位立委昨天在立法院經委會質疑比例過高，要說是合理引用相當牽強，且高更未在論文載明受到資策會支持，引發公帑為私人所用之爭議；資策會執行長卓政宏回應，此案逾越合理使用的範圍，若構成侵權而未達成和解，資策會將尋求訴訟途徑。若構成侵權、未和解 法律解決立委陳亭妃質詢，高虹安博士論文是否屬合理使用？卓政宏答詢說，研究計畫成果的著作權屬於資策會，可供學術引用，重點在於引用時須註明出處，但高的論文裡缺乏註明；另受到計畫資助時，也須明確宣示，高也未載明。卓政宏指出，經多個軟體比對，高虹安論文與研究計畫成果的相似度約七、八成，引用比例如此之高，不會稱作是引用。立委賴瑞隆提出，若論文缺乏原創性，也難以成立合理使用之主張，資策會也有向經濟部說明高的論文相似度逾八成，也提出三步驟的侵權解決方案，具體上將如何進行？卓政宏回覆，高的引用比例不在合理使用的範圍內，違反學術倫理，資策會將主張著作權，首先會請高就比對結果公開說明，也會與高協調看能否達成和解。若高沒有適度處理，才會發文向辛辛那提大學說明高的論文大幅重製資策會研究成果，並向高提起訴訟。陳亭妃、賴瑞隆等立委亦質疑，高拿資策會提供的全薪攻讀個人學位，是資策會允許的嗎？卓政宏表示，高從未向資策會報備要去攻讀學位，因無先例、也無相關規範，但「就職場倫理而言是有問題的」。