蘇：票投沈慧虹 市政無縫接軌
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1552505
民進黨新竹市長候選人沈慧虹昨舉辦「顧新竹、5幸福」香山大團結造勢，行政院長蘇貞昌、前新竹市長林智堅到場助講。（記者蔡彰盛攝）2022/11/20 05:30〔記者蔡彰盛／竹市報導〕選戰倒數，民進黨新竹市長候選人沈慧虹昨舉辦「顧新竹、５幸福」香山大團結造勢，行政院長蘇貞昌到場助講，現場逾六千市民出席相挺。蘇貞昌表示，沈慧虹三十多年公務生涯從基層做起，未來還有許多重大建設如輕軌、大車站、台大醫院湳雅院區擴建等，都需要中央地方攜手，一定要交給最熟悉新竹的五號沈慧虹，讓市政無縫接軌。蘇貞昌說，新竹市過去在前市長林智堅與前副市長沈慧虹帶領下，推動竹科Ｘ基地，還打通了三十年無法打通的公道三路；未來還有五楊高架南延、大車站、輕軌等重大交通建設，就要交給最熟悉的沈慧虹持續推動。蘇指出，沈慧虹不是嬌嬌女，不會偷吃步，三十多年公務生涯，從最基層做到今天不簡單，拜託大家給做事情的人肯定，選好人才，唯一了解新竹市政就是沈慧虹，唯一實實在在做事就是沈慧虹，可以接續的就是沈慧虹。沈慧虹致詞時說，車隊掃街時在路邊收到一份特別禮物，是一把支持者做的刀，希望她披荊斬棘迎向勝利，她相信這一路走來已經披荊斬棘，即將贏來最後勝利！八年前市民給年輕人林智堅機會，她與林智堅和市府團隊沒有辜負市民的期望，讓城市改變了，「過去的改變我全程參與，未來我也絕不缺席！」沈強調「即戰力」她說，過去八年與市府團隊天天趕進度，彌補停滯二十多年的市容環境，在建設之外還努力還債，八年償還卅二億，建設有做，債務也有還，當初買天燈館耗資十一億，「等於還了三座天燈館的債務」，且自己就是「即戰力」，上任後馬上捲起袖子開始做事，繼續建設新竹市，不用等待實習生轉正職，因為她已經用過去八年時間，證明自己有能力帶領城市繼續光榮！