綠攻勢不斷 風向卻變了
https://udndata.com/ndapp/Story?no=120&page=6&udndbid=udndata&SearchString=sKqtaaZ3K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-10-27&news_id=10085441
民進黨和資策會聯手猛轟民眾黨新竹市長候選人高虹安，國民黨立委鄭正鈐今天則以立院教育委員會名義考察新竹棒球場，國家機器大戰藍白對手，再掀風城大亂鬥。新竹戰火不只是一市之戰，由於新竹市前市長林智堅曾參選桃園市長，論文門餘波掃到國民黨桃園市長候選人張善政的宏碁標案，桃竹選區宛如今年選戰火藥庫。論文案和資策會風波連吵好幾個月，已是「信者恆信、不信者恆不信」，資策會不斷出招，固然讓高虹安疲於回應，但主攻的資策會執行長卓政宏昨天被媒體人黃揚明反控，卓其實也有不當兼職，資策會被倒打一耙，風向已在改變。值得注意的，資策會起初稱學術用途無授權問題，後來卻「髮夾彎」揚言提告，讓對手質疑國家機器介入，反而引起「反綠」反效果，激起同情高虹安的選票，連台北市長柯文哲都揶揄說，立法院民進黨團總召柯建銘把新竹市打成全國焦點，落實「全黨打一人」的質疑。新竹市中間選民約三成，執政黨的攻勢不斷，卻引發部分選民反感，作用力越大，反作用力也越大。高虹安陣營評估，恐懼感與仇恨值是催出投票率關鍵，民進黨持續以負面選舉操作議題，有可能凝聚出支持者一股絕對要出門投票的力量，不希望民進黨以惡劣選風當選。