沈慧虹端交通政策「135」 打通1外環斷點、闢3橋梁、推5楊高南延頭份
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4079518
民進黨新竹市長參選人沈慧虹今發表交通「135」政策。（記者蔡彰盛攝）2022/10/05 12:33〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹今發表交通「135」政策，透過新闢道路、車潮分流，串接新竹縣市、竹科生活圈。她說明，打通「1」外環斷點，客雅大道向東延伸，讓香山直通東區；新闢「3」座跨縣市橋梁，為台一線替代道路、跨頭前溪道路與高鐵橋下聯絡道三期，大新竹生活圈更緊密；最後為推動「5」楊高架延伸到頭份，台北到新竹只要45分鐘。沈慧虹從新竹市的交通結構談起，園區14萬從業人口、大新竹為共同生活圈，因高收入新竹縣市為台灣人均持有車輛數最高的城市，過去市府為改善交通，透過打通瓶頸路口、新闢道路、調撥車道等基礎改善。沈慧虹說明，過去完成如光復路一段525巷與高峰路110巷拓寬、大學路51巷打通、寶山路調撥車道等，也推動經國橋、光復路智慧化管理與時制重整；今年配合公道三路通車也擴大延平路時制重整，今年底將啟動經國路時制重整與動態號誌的試驗計畫，盼解決竹科壅塞的交通。沈慧虹提出「交通135」，「1」為打通外環道路最後一個斷點，客雅大道向東延伸，是讓香山直接連接東區、科學園區的關鍵節點，除減少交通時間，也讓東區、園區的生活圈延伸到香山。她也強調，借鏡公道三經驗，她會逐步溝通、同理居民，打通香山與新竹市的任督二脈。沈慧虹表示，新竹縣市是共同生活圈，交通問題需要持續合作解決，因此將打造「3」座跨縣市橋梁，第一為「台一線替代道路（武陵斷頭橋）」，分流竹北進出市區車流、暢通大新竹外環道路；第二為「跨頭前溪道路」，為竹科X 2.0做好準備、暢通新竹縣市新核心；最後為「高鐵橋下聯絡道」，竹北、竹東直達園區力行路、分流車潮，創造園區新路廊。沈慧虹強調，未來她也會因應高鐵橋下聯絡道連接進竹科，啟動整體竹科周邊車流調查，依照分流情況，調整慈雲路、經國橋的智慧化號誌情境，讓效益擴大到整個竹科交通改善。最後，「5」為五楊高架延伸到頭份，解決通過性車流，沈慧虹表示，感謝立委柯建銘過去協助成功爭取經費，將可讓在新竹系統上下的車潮分流，也可暢通國道一號，有望紓解上下班塞車，台北到新竹只要45分鐘。「同理心是推動交通政策的關鍵！」沈慧虹強調，交通建設影響了民眾生活，推動交通建設時更要有同理心，去照顧每個需要的族群，讓道路安全、便利、順暢，打造安全回家的路。她也預告，接下來將持續發表交通政見。民進黨新竹市長參選人沈慧虹今發表交通「135」政策。（記者蔡彰盛攝）民進黨新竹市長參選人沈慧虹發表交通「135」政策。（記者蔡彰盛攝）