曝柯文哲4次挖角沈慧虹 林智堅批：不應放任幕僚抹黑
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4079347
新竹市前市長林智堅為民進黨新竹市長參選人沈慧虹在臉書發文說公道話：稱柯文哲4次挖角沈慧虹，讚沈嚴守分際，與團隊打拚到最後，柯不應放任幕僚或名嘴去抹黑攻擊沈慧虹。（取自林智堅臉書）2022/10/05 10:42〔記者洪美秀／新竹報導〕新竹市前市長林智堅今天一早在臉書，以「柯文哲挖角還是求官，我想我該為沈慧虹說些公道話」發文，林智堅說，和沈慧虹共事的7年半，每次賦予她工作、任務，她都不曾猶豫，幾乎是使命必達。沈慧虹是謹守分際、遵守職場倫理的好夥伴，每次受到柯市長的邀約，都會向他說明談話的內容，他都知道每次柯市長找沈的時間以及大概談些什麼。林智堅反問，可以理解求才若渴的心情，但有必要因為選舉說謊，放任幕僚或名嘴抹黑、攻擊柯也高度欣賞的沈慧虹？林智堅也公佈柯文哲找沈談話及挖角的時點，包括第一次是2016年，蔡壁如致電慧虹徵詢有沒有意願接任台北市交通局長。第二次是在2017年，沈慧虹與柯文哲、蔡壁如在台北政府市長室會面，他們再度邀請沈慧虹擔任台北市交通局長。第三次是2021年1月3日，沈慧虹與柯文哲、黃珊珊會面。最後一次是今年3月，黃珊珊致電沈慧虹，詢問她有無意願到台北市政府擔任參事。林智堅說，沈慧虹是講情重義的夥伴，基於對新竹這塊土地的感情，加上肩負許多重大建設的責任，她每次都選擇跟團隊一起打拚到最後。關鍵就在她對這座城市的情感與熱愛，這也是為什麼，他和柯建銘總召今年力薦由沈慧虹代表民進黨參選新竹市長。林智堅也稱讚沈是奉公守法的專業文官，但選舉對她來說不是那麼的熟悉。不過沈從被徵召參選到現在105天，每一天的表現，可說是倒吃甘蔗、扶搖而上，就像是市民對她的支持度一樣。林智堅也述說，跟沈第一次見面是在新竹高鐵站的摩斯漢堡，當時他還沒上任，為了交通處長的人選而苦惱，經詢問現任代理市長陳章賢有沒有推薦的人選，陳章賢推薦了沈慧虹。林智堅述說與沈見面的過程，包括沈對公道三及新竹市交通的看法，在邀請沈擔任交通處長後，林智堅也看到沈暖心及專業的舉動，包括去日本參訪時，沈把自己的鞋子給其中隨團採訪的記者穿，這樣暖心的舉動，讓他決定拔擢沈擔任副市長一職。林智堅也提到，他曾到很多地方，為新竹找尋更多的人才，但好的人才就像沈慧虹一樣，可遇不可求，縱使沒有機緣可以一起共事，但相遇總是緣份一場，更應該彼此珍惜。林智堅想問柯文哲市長，他可以理解求才若渴的心情，但有必要因為選舉說謊，甚至放任幕僚或名嘴去抹黑、攻擊明明高度欣賞及認同的沈慧虹？林智堅也說：「選舉是一時的，珍惜每個相遇的緣分，才是做人的道理。」