前新竹縣長范振宗提「貪污」言論 沈慧虹團隊斥抹黑將採法律行動
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4129179
針對前新竹縣長范振宗的言論，沈慧虹競選團隊指責抹黑，將採取法律行動。（記者蔡彰盛攝）2022/11/19 23:25〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民進黨新竹市長候選人沈慧虹競選團隊與前新竹市長林智堅今晚發出共同聲明，有關稍早晚間民眾黨新竹市長候選人高虹安造勢晚會，前新竹縣長范振宗前往助講，助講內容抹黑沈慧虹與林智堅，造謠兩人貪污，對此團隊將提出「妨害名譽」與「意圖使人不當選」告訴，並委請律師蒐證，對其不實內容採取法律行動。沈慧虹競辦發言人劉康彥表示，前新竹縣長范振宗今晚在高虹安造勢場合，出現「沈慧虹當副市長，妳的市長（林智堅）怎麼貪污，妳看得很清楚……她已經學會了，萬一她當選她就跟林智堅一樣，蛇鼠一窩，同一路的」、「妳也想像林智堅一樣汙錢嗎？」、「兩人共同貪汙嗎？」等不實言論，已達涉嫌誹謗名譽、意圖使人不當選之程度，團隊嚴正澄清、駁斥，並將採取法律行動。此外，針對惡意攻擊林智堅市長私領域關係，指稱林智堅市長「沒有做到人子的責任」、「非常不孝」、「心地不善良」等描述，也將採取妨害名譽相關法律行動。劉康彥強調，選情最後倒數，非常遺憾民眾黨自詡新政治，卻持續使出造謠抹黑的潑墨戰術，轉移自身爭議，團隊將提告以正視聽。