自由日日shoot》駁求官 沈慧虹：絕不吃碗內看碗外
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1544022
民進黨新竹市長參選人沈慧虹臉書發文表示，「求官」一事當然子虛烏有，她絕對不是吃碗內看碗外的人。（資料照）2022/10/05 05:30還原推辭柯文哲挖角始末〔記者蔡彰盛／新竹報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹被名嘴吳子嘉指去年初向台北市長柯文哲「求官」，沈三日深夜在臉書發文，翔實記錄當時與柯文哲、副市長黃珊珊在台北市長辦公室會面的內容，除了推辭柯的挖角，也強調求官一事「子虛烏有」，自己絕不是「吃碗內看碗外」的人。揭露柯嘆「沈死忠，挖好幾次都沒答應」沈慧虹說，任職台北市府時期，與黃珊珊有交情。黃邀約碰面，說柯文哲想跟她見面，她是個重情且對朋友信任的人，姐妹邀請，當然沒有多問就答應赴約。去年一月三日星期日上午，就是她與柯最後一次碰面。那天在台北市府十一樓市長辦公室的會議桌旁，有柯文哲、黃珊珊和她。柯用台語揶揄語氣說「沈慧虹很死忠，挖了好幾次都沒答應！」對柯說「高虹安未深耕竹市」 不適合參選接著柯開口探詢「新竹市長選情」，她當場愣了一下，原來這才是本次見面的正式話題。柯提問，新竹市有誰可能出來選？去年的她絲毫沒有選舉想法、更無規劃，所以她告訴柯的內容，也僅僅是她從新聞中得知的訊息。柯文哲當時就透露「民眾黨應該會推高虹安」，問她的看法。她告訴柯「高虹安是外地人，沒有蹲點在地深耕一年以上，不適合。」柯文哲也問她，在林智堅任滿後有沒有其他規劃？她說「我仍然是國家公務員，我有自己的人生規劃，可以自力更生。」柯僅說「要想一想自己的未來。」與職涯有關話題僅止於此。後來聊到市政白皮書、交通議題，沈慧虹告訴柯，新竹市會強化發展大眾運輸，這也是她與林智堅市長在這些年拚命努力的目標。三人寒暄、閒聊，前後時間大約一小時，離去之前柯還送她一本二○二○年十二月底才出版的「生死之間二︰葉克膜的故事」新書。今年三月黃珊珊去電相邀，沈慧虹則予以婉拒。沈慧虹說，到新竹工作生活的七年多、兩千多個日子，她敢說自己全心全意投入在這裡，因為肩頭和心頭的責任感，抽空返鄉探望媽媽，都選擇當天匆匆來回。她決定出來參選，是今年五月底的事，因為她還有好多想為新竹做的事。「求官」一事當然子虛烏有，她對工作有絕對的責任感，絕對不是吃碗內看碗外的人。