論文案效應擴及竹市選戰？高虹安：「這族群」會被影響
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4025229
民眾黨新竹市長參選人高虹安受訪指出，台大學倫會正式撤銷林智堅的碩士學位後，沒寫過論文但認同台大公信力的新竹市民，將更受到林智堅論文抄襲案外溢效應的影響。（資料照，記者羅沛德攝）2022/08/14 19:14〔記者黃靖媗／台北報導〕年底九合一大選中，新竹市長的「三腳督」選情一直都受到不少關注，在前新竹市長林智堅的碩士論文遭台大學術倫理委員會判定抄襲後，選情更增添了幾分不確定性。民眾黨新竹市長參選人、立委高虹安受訪指出，在台大學倫會正式撤銷林智堅的碩士學位後，沒寫過論文但認同台大公信力的新竹市民，將更受到林智堅論文抄襲案外溢效應的影響。高虹安受訪指出，畢竟不是每個人都寫作過論文，並熟悉學術規範，在論文抄襲疑雲爆發時，起初只有學歷較高、有寫論文經驗的民眾較了解相關記者會在講什麼，台大畢竟是全國最高學府，一般民眾對台大的校譽有一定程度的信任，在台大學倫會拍板撤銷林智堅的碩士學位後，高虹安認為，其他學歷的族群也將受到論文事件外溢效應的影響。至於下一次民調是否有機會因論文案外溢效應而進步？高虹安強調，民調對他們而言都只是「模擬考」，讓他們能檢視可在那些族群、議題加強，做進一步的努力。時代力量曾於2020年推出理工背景、年輕、專業的高鈺婷角逐新竹市立委選戰，雖然最後未能選上，但獲得28.61%的得票率，時代力量新竹市東區議員蔡惠婷認為，高虹安同樣具備年輕理工人、第三勢力等特色，在新竹科學園區坐落的東區，對於第三勢力候選人的支持度與期待度一直都比較高，香山區及北區，則屬於較為傳統、地方勢力興盛的選區。