林冠年酒駕被民眾黨開除喊冤 前長官黃珊珊：自己負責
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4078646
無黨籍台北市長參選人黃珊珊今參訪都更願景館，會後受訪談竹北市長林冠年酒駕遭開除黨籍。（記者鄭名翔攝）2022/10/04 16:14〔記者鄭名翔／台北報導〕民眾黨竹縣竹北市長參選人林冠年涉嫌酒駕，民眾黨今發聲明宣布開除其黨籍，而林冠年則聲稱僅疲勞駕駛；對此，林冠年前長官、無黨籍台北市長參選人黃珊珊今表示，不知林有無酒駕，但自己做事須自己負責，而政黨也是依規定辦理，政治人物須以身作則，有此行為須受檢驗。林冠年曾在黃珊珊任職台北副市長時任其辦公室秘書，後獲民眾黨提名參選竹北市長，卻遭爆出8月底曾酒駕，民眾黨今火速開鍘，林冠年則在臉書喊冤稱，「因疲勞駕駛，擦撞路邊車輛」，批是遭匿名造謠抹黑、政治迫害打擊。黃珊珊今參訪都更願景館，會後受訪時回應，不知林冠年是否有酒駕，但自己做事須自己負責，而政黨也是依照規定辦理，任何政治人物都要以身作則，若有這樣行為須接受檢驗。至於林冠年稱遭選舉抹黑，黃珊珊認為，因不曉得事實及現場狀況為何，須先釐清，但政黨仍有其考量。民進黨台北、新北、桃園、基隆市長參選人今天合體造勢，國民黨也擬規劃在11月聯合同台，黃珊珊未來是否與民眾黨新竹市長參選人高虹安同台也受矚目；黃珊珊今表示，將會爭取各種合作及大家認同，只要理念相同都可互相合作。☆飲酒過量 有害健康 禁止酒駕☆