暢談好交通三權 沈慧虹︰安全、平權、選擇權
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4078500
民進黨新竹市長參選人沈慧虹（右二）今受邀出席「車物聯網論壇」。（圖由沈慧虹競總提供）2022/10/04 14:24〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹今受邀出席「車物聯網論壇」，暢談她作為交通專業者眼中「好交通」不只是減少行車時間，更要「安全、平權、選擇權」，包含安全抵達目的地、考量不同運具使用者經驗、多元運具選擇。她表示，過去市府應用智慧交通技術，收集資料、模擬情境、解決交通瓶頸，未來會繼續推動自駕車、輕軌的交通方案，「智慧交通不是口號，是實踐」。沈慧虹表示，新竹市面積104平方公里，自家車持有率很高，以交通專業角度而言，除了減少在車河中的旅行時間之外，也要讓市民都能安全在城市中自由穿梭，讓每個人都能去到想去的地方，沒有運具歧視，就是交通平權和選擇權。「交通行為是動態的，每一天都不一樣。」沈慧虹說，為了縮短上下班塞車時間，新竹市政府引進智慧交通技術，智慧交通的基礎來自於資料收集，透過每天交通資料的堆疊，接著訓練分析，就有應用的可能。新竹市政府2年前開始打造這個智慧交控平台，透過打通瓶頸路口、時制重整、調撥車道等方式，「把能做的做到最好！」她也舉例，智慧交通的應用還包含緊急時刻的救災路徑計算，要怎麼用最短的時間讓救護車輛載送傷病患到醫院救治的最佳路徑，這些都可透過原始背景資料搜集，即時動態調度。