林智堅呼籲：票投正派沈慧虹 延續新竹市光榮
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4128990
民進黨新竹市長候選人沈慧虹舉辦「顧新竹、5幸福」香山大團結造勢。（記者蔡彰盛攝）2022/11/19 20:04〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民進黨新竹市長候選人沈慧虹今舉辦「顧新竹、5幸福」香山大團結造勢。前市長林智堅強調，這是一場價值、是非的選擇，這一票關係到新竹的進步和台灣的未來，對手不斷攻擊市政建設，抹黑市政府有貪污嫌疑的奧步，呼籲市民選市長就要要選正派、最認真的沈慧虹，延續新竹光榮！林智堅表示，2014年他從故鄉南港出發，以1014票險勝，那年香山贏45%，2018年大勝1萬2000票，所以香山贏、慧虹就贏，拜託香山鄉親團結，疼惜林智堅、票投沈慧虹。他也用三個「唯一」推薦沈慧虹：第一，唯一有行政經驗；第二不用實習、立即上手即戰力；第三，唯一沒有是非，清清白白的候選人。資深媒體人鄭弘儀特地從台北到新竹為沈慧虹助講，他分享沈慧虹小故事，說她當初獲林智堅邀請，希望她能盡快到新竹上班，沈慧虹卻說自己不能馬上赴任，因為手上還有案子要完成，不能為了升官就拍拍屁股離開，「這就是沈慧虹！」更提到柯文哲四度挖角沈慧虹挖不動，沈不只有專業，她還是最認真、最努力，實實在在的人，來當新竹市長絕對是新竹人的福氣，「這票要把民進黨沈慧虹送進市政府！」柯建銘表示，他比任何人都在乎新竹的未來，過去其家族曾受228事件影響，他從醫轉而從政，當立委30年，用一生中最寶貴的時光持續為民主奮鬥，也想方設法向中央爭取預算建設新竹。他也說，2018年林智堅選市長的最後一場造勢助講，同樣也辦在香山這個地點，那年林得票幾乎過半，創造光榮城市，今年重新再回到光榮聖地香山，拜託大家讓沈慧虹也過半，延續光榮。身為老新竹人的余天開場先演唱《回鄉的我》，感謝新竹鄉親，他談及回到故鄉新竹市，是他今年選舉第一也是唯一的外縣市輔選，因為他是新竹人，一定要懇託大家支持沈慧虹。沈慧虹有6年副市長市政經驗，相較對手高虹安連助理費都處理不好，該如何當一個市長？請新竹人眼睛睜亮，選一個真正會做事的人！民進黨新竹市長候選人沈慧虹舉辦「顧新竹、5幸福」香山大團結造勢。（記者蔡彰盛攝）前新竹市長林智堅呼籲，市長應該要選正派、最認真的沈慧虹，延續新竹光榮！（記者蔡彰盛攝）民進黨新竹市長候選人沈慧虹在香山大團結造勢中表示，過去竹市的改變她全程參與，未來也絕不缺席！（記者蔡彰盛攝）