國民黨批鄭文燦經常滿身酒氣宿醉 桃市府︰鄭對市政全心投入
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4078220
國民黨今日上午召開「鄭文燦顧不好工程品質，靠民調護航有用嗎？」記者會，與會者指控桃園市長鄭文燦經常滿身酒氣，處於宿醉狀態，原因就是在地方經營交際應酬，也因此造成市政管理疏忽，才會導致桃園市的公共安全問題層出不窮。（記者施曉光攝）2022/10/04 14:09〔記者施曉光、鄭淑婷／綜合報導〕國民黨今日上午召開「鄭文燦顧不好工程品質，靠民調護航有用嗎？」記者會，指控桃園市長鄭文燦經常滿身酒氣，處於宿醉狀態，原因就是在地方經營交際應酬，也因此造成市政管理疏忽，才會導致桃園市的公共安全問題層出不窮。國民黨桃園市議員詹江村指出，桃園市包括蘆竹國民運動中心等公共工程品質很差，讓人懷疑鄭文燦沒有在管理工程品質，只要是桃園記者，經常參加鄭文燦早上的記者會或剪彩開幕活動，大家都很清楚鄭文燦有一個習慣，就是遲到時間一定非常的長，而且抵達現場的時候一定滿身酒氣，還在宿醉。詹江村進一步指出，在桃園大家都知道，當里長打電話給鄭文燦，請鄭來唱個生日快樂歌，鄭文燦就一定會馬上飛奔過去，幫忙祝壽，在地方上的交際應酬與人合作得非常好，但這也造就了管理市政方面，變成有所疏忽，桃園市才會公共安全問題層出不窮，他呼籲鄭文燦在卸任之前要收拾好那些爛尾樓，再交接給下任市長，不要讓下一任繼承爛尾樓。桃園市政府新聞處長詹賀舜表示，市長鄭文燦在市政上全心投入，不管地方視察、開工、活動或專案會議，行程滿檔，地方活動也都儘量參與，了解市民的需求，全年無休，這是桃園人都知道的事情，議員不需要過度解讀。詹賀舜強調，市府辦理的公共工程，從發包、設計、施工到品管，都遵循標準作業流程，也有重大建設會議管制各項工程進度，並協調工程介面等問題。針對部分的工程缺失，市府的態度是，有缺失、就改善，會負起責任帶給市民安全的生活環境。至於議員所指運動中心的缺失，早已在市府工務局主動列管改善中，確實改善完成才會恢復使用，館內其他設施則正常使用無虞，昨天工務局也已經說明，外界不需要刻意忽略說明，過度誇大現場狀況。此外，國民黨還指控「中華亞太菁英交流協會」所公布的民調，就是在護航鄭文燦、前新竹市長林智堅，意圖藉由民調美化民進黨的選情。國民黨文傳會副主委暨張善政新媒總監練鴻慶則指出，近期「中華亞太精英交流協會」發布的幾份民調數據很獨特，例如民進黨台北市長候選人陳時中已經追平國民黨台北市長候選人蔣萬安，在桃園市民進黨候選人鄭運鵬高居第1名，在新竹市民進黨市長候選人沈慧虹也第1名，與坊間其他民調有差異。練鴻慶進一步指出，「中華亞太菁英交流協會」秘書長王智盛是國安局長陳明通的台大國發所高徒，也是鄭文燦與前新竹市長林智堅的大師兄，因此鄭文燦非常禮遇王智盛，還延攬王擔任桃園市政府兩岸事務小組成員，他並指控「中華亞太菁英交流協會」還狂拿陸委會的補助，再用民調拉抬民進黨選情，這是典型的「拿納稅人的錢，洗納稅人的腦！」練鴻慶痛批，「中華亞太菁英交流協會」的民調看似中立，但其實是一份親民進黨的機構所做出來的結果，就是護航鄭文燦與林智堅，鄭文燦不想做好事情、顧好工程，只想藉由民調美化選情，這有意義嗎？桃園蘆竹運動中心與新竹棒球場品質這麼差，就算再做1000份友善民調，鄭運鵬、沈慧虹第1名，就能夠讓民進黨勝選嗎？他呼籲鄭文燦把事情做好，不要只想做宣傳。