高虹安為學歷說道歉 綠酸柯2.0
https://udndata.com/ndapp/Story?no=124&page=7&udndbid=udndata&SearchString=qkyv0aSvK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-09-22&news_id=10067950
民眾黨新竹市長參選人高虹安因遭周刊爆博士論文涉抄襲，前天在記者會上列出「學霸」經歷，還說「不是像什麼中華大學夜間部，才要去做台大碩士灌水」，引發「戰學歷」爭議。她昨向中華大學鞠躬道歉，承認「用詞不精確」，讓中華大學師生感到不舒服，會虛心地檢討改進。儘管高虹安道歉，藍綠陣營仍齊聲砲轟，同為中華大學校友的國民黨新竹市長參選人林耕仁說，高可有自稱學霸的驕傲，但不該這樣瞧不起別人，用就讀學校類比，非常不恰當。綠營更是火力全開，民進黨立法院黨團批評，高虹安輕蔑、看不起中華大學夜間部學生的心態非常糟糕，「看得出台北市長柯文哲二點○影子」，對手沈慧虹更指高虹安是菁英傲慢，自大狂妄的言論已傷害新竹市民的心。民眾黨主席、台北市長柯文哲為高辯護，要民進黨不要用名嘴、網軍治國，否則遲早會遭受報應。柯文哲說，高虹安已出來道歉，這就是民眾黨好的文化，有錯就認錯、道歉，這是一個比較正確、比較好的政治文化。中華大學學生會原定十月六日邀請高虹安演講，但高一番對中華大學的言論，很多學生聽了不舒服，不少網友留言出現反彈聲浪，學生會建議校方暫緩或延期舉辦。中華大學學生會指出，前晚聯繫高虹安辦公室，對方傳送道歉影片表示歉意，學生會欣然接受道歉。至於演講是否延期，校方表示，仍在討論中，今天才會確定，希望各界不要因選舉扭曲發言，造成學校的困擾及傷害校友感情。高虹安在道歉影片中指出，面對抹黑她論文抄襲，為回應外界質疑，陳述過去求學歷程，在委屈憤怒情緒下，確實用了不精確的用語及方式，讓中華大學的老師及同學有不舒服的感受，她會虛心檢討改進。高說，中華大學有很多努力的學生和優秀的校友，她「對比的是中華大學夜間部畢業的林智堅一個人，絕對不是歧視中華大學」。民進黨立法院黨團副書記長吳玉琴說，高虹安要證明自己多優秀，也不該為選舉，把需要辛苦半工半讀的學子踩下去。民眾黨選戰小組召集人蔡壁如反批，執政黨這樣的操作令人民反感，整個民進黨打泥巴戰，選舉選到不講是非。