高虹安稱「受邀參加」董事長開講 林耕仁陣營質疑說謊
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4078051
國民黨新竹市長參選人林耕仁（中）。（記者蔡彰盛攝）2022/10/04 10:28〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民眾黨新竹市長參選人高虹安上週六晚間參加「董事長開講」節目，事後遭質疑「就是高虹安造勢大會」，但高虹安競辦否認稱是「受邀參加」，國民黨新竹市長參選人林耕仁陣營接獲爆料，當天感謝狀寫明活動由「高虹安競辦」舉辦，今痛批此事嚴重打臉高虹安，指她謊言都被拆穿，顯示高虹安是個遇到爭議就是閃躲卸責的人，會讓市民認為她沒有擔當。林耕仁說，高虹安辦一場造勢活動，在被外界質疑後，高虹安卻辯稱自己是受邀參加，結果他的競總發言人接到網友爆料，才發現原來開講活動根本就是高虹安競辦所舉辦，嚴重打臉高虹安。林耕仁說，明明就是一場造勢，高虹安卻又不敢公開說明，不知道她是想要假裝中立，還是別有目的？但無論如何，謊言都被拆穿，也顯示高虹安是一個遇到爭議就是閃躲卸責的人，這會讓市民認為她沒有擔當。高虹安競辦：感謝狀誤用格式高虹安競辦對此回應，當天高虹安僅是受邀參與，並非主辦單位。當天活動現場由志工發放文宣，活動後也致贈感謝狀，惟志工團團長於活動當天所發放的感謝狀，誤用平時主辦活動所用的公版感謝狀，因此造成外界誤解。團隊內部會檢討流程並追回感謝狀，重新調整內容後，再發給當天協助的志工。