蔣萬安稱「矽谷經驗」遭抹紅 曹興誠再批：不老實、說謊
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4128977
前聯電董事長曹興誠今天下午出席《流麻溝15號》電影欣賞活動受訪時，再批蔣萬安不老實、說謊。 （記者鍾麗華攝）2022/11/19 19:49〔記者鍾麗華／台北報導〕國民黨台北市長候選人蔣萬安不斷強調有「矽谷經驗」，卻被外界質疑當時是在服務中資企業，他回批這是「抹紅」。前聯電董事長曹興誠今天（19日）下午出席《流麻溝15號》電影欣賞活動受訪表示，重點不是抹不抹紅，也不是有沒有替中資服務，問題是蔣萬安「不老實」、「說謊」。曹興誠認為，蔣萬安在選戰過程中一直罵人，卻沒有內容，蔣萬安的「矽谷經驗」不是抹不抹紅、也不是有沒有替中資服務，問題是蔣不老實，蔣宣稱去新創產業募資，實際卻是為中國傳產募資，跟新創沒有關係，明顯說謊。曹興誠說，各界問蔣萬安「矽谷經驗」是什麼，他打死不說，現在被揭穿了，馬上說人家抹紅，「蔣萬安沒做過什麼事，也沒有承擔過什麼責任，一路只會罵民進黨台北市長候選人陳時中，這樣要當台北市長，非常危險」。至於民眾黨新竹市長候選高虹安涉嫌詐領助理費，曹興誠強調，高虹安只要證明自己沒有涉貪就好。他也批評，高虹安的問題在於沒有邏輯，邏輯強調因果關係，看一個人會不會做事，邏輯很重要，邏輯不清楚不會做事。曹興誠表示，「做什麼事應該直接面對，不要胡扯」，當外界質疑高虹安抄襲，高只要證明沒有抄襲就好，還要扯到學歷，學歷高就不會抄襲，很多高學歷的人做盡壞事。