吳子嘉「求官說」 沈慧虹競辦告誹謗
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1543719
民進黨新竹市長參選人沈慧虹競辦發言人劉康彥（左）表示，台北市長柯文哲肯定沈慧虹的交通專業，是不爭的事實，就連高虹安也無從否認。圖中為沈慧虹。（沈慧虹競總提供）2022/10/04 05:30〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹競選辦公室發言人劉康彥昨在律師林家琪陪同下，對美麗島電子報董事長吳子嘉提出刑法誹謗罪以及選罷法意圖使候選人不當選散佈虛構事實告訴。劉康彥表示，吳子嘉在其網路節目「董事長開講」當中，向現場及網路直播上不特定多數人講述「沈慧虹曾經向柯文哲謀職」一事，完全是造謠抹黑，因此按鈴提告，以司法途徑捍衛清白。律師林家琪表示，吳子嘉在一日晚間於新竹市以演說方式，講述沈慧虹在今年二、三月間拜會柯文哲市長，並同意擔任十二職等的參事。這個言論嚴重影響沈慧虹名譽和政治形象，為了新竹市長選舉的公正性，所以對吳子嘉提告違反選罷法一○四條散布不實之罪，以及刑法三一○條誹謗罪。劉康彥指出，當天名義上是媒體開講，實際上就是高虹安本人的造勢大會，高虹安沒有制止那些充斥全場惡意攻擊的言論，把這種選風帶來新竹，高虹安必須負起全責，應該向新竹市民公開道歉。從選戰至今，高虹安一連串種種失言、失態，脫序的言行，證明她完全沒有擔任新竹市長的格局和氣度。劉康彥表示，台北市長柯文哲肯定沈慧虹的交通專業，是不爭的事實，就連高虹安也無從否認。劉康彥說，柯文哲數次透過核心幕僚，包括立委蔡壁如以及前台北市副市長黃珊珊「主動」聯繫沈慧虹，分別希望她考慮接任交通局長及參事，但是遭到沈慧虹婉拒。