新竹市長選舉最新民調出爐 沈慧虹、高虹安、林耕仁各自解讀
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4077277
根據最新民調，民進黨新竹市長參選人沈慧虹的支持度已經躍居領先。（沈慧虹競總提供）2022/10/03 14:07相關新聞竹市最新民調：沈慧虹30.4％領先高虹安27.3％ 林耕仁第三〔記者蔡彰盛、洪美秀／竹市報導〕中華亞太菁英交流協會今公布最新民調，民進黨新竹市長參選人沈慧虹與民眾黨高虹安、國民黨林耕仁分別獲得30.4%、27.3%、17.9%的支持度。沈慧虹感謝市民肯定、將會一步一腳印、爭取市民支持；高虹安競選辦公室批利用御用學者專家發佈假民調；林耕仁競選總部則說，可以理解各方開始大打民調戰，企圖用民調數字進行策略操作。沈慧虹競選辦公室執行總幹事陳建名表示，沈慧虹打出「新竹光榮我帶頭」，主打政績牌，近期更與蔡總統、前市長林智堅、立院黨團總召柯建銘合體，喚醒新竹市民對於過去八年政績的記憶，不少網友紛紛分享政績、肯定市政。高虹安競選辦公室表示，該交流協會兩個星期前在桃園市發佈民意調查，被「台灣民調透明百科計劃」五星的評分標準裡面得到「半顆星」，連一顆星都沒有，民調的公信力，聰明的選民自有判斷。林耕仁競選總部發言人徐維遠表示，該份民調與地方實情相距甚遠、且嚴重與民意脫節，不會影響林耕仁目前的選舉步調，未來會持續提出符合新竹市民需求的政見，用實際行動爭取市民最大認同。中華亞太菁英交流協會主持的民調訪問於2022年9月28日至9月29日進行訪問，由大地民意研究公司執行，此次成功訪問1018位20歲以上有投票權的新竹市民眾，以新竹市住宅電話為母體，在95%信心水準下，抽樣誤差為正負3.07%，此次調查數據已針對受訪者性別、年齡及地區進行樣本代表性檢定後加權處理。中華亞太菁英交流協會公佈新竹市長民調結果，民眾黨質疑民調單位的公信力。圖為民眾黨市長參選人高虹安日前受訪情形。（記者洪美秀攝）中華亞太菁英交流協會今天公布新竹市長選舉最新民調，國民黨新竹市長參選人林耕仁競選總部發言人徐維遠表示，選舉最後倒數，可以理解各方開始大打民調戰，企圖用民調數字進行策略操作。圖為林耕仁拜票情形。（記者洪美秀攝）