黃健庭合體林耕仁 行動破除「藍白合」
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4076616
國民黨秘書長黃健庭（左）下午到新竹市，陪同新竹市長參選人林耕仁掃市集拜票。（林耕仁競總提供）2022/10/02 16:48〔記者蔡彰盛／新竹報導〕國民黨秘書長黃健庭今下午到新竹市，陪同新竹市長參選人林耕仁掃市集拜票。黃健庭表示，這段時間一直有藍白合傳聞，他就是要用具體的行動，來破除這個所謂的藍白合。黃健庭表示，林耕仁是國民黨提名的參選人，這段時間一直有藍白合傳聞，他就是要用具體的行動，來破除這個所謂的藍白合，不管在台北市在新竹市，都有自己提名的人選，黨一定全力支持林耕仁，林耕仁經過這段時間努力的衝刺，他覺得聲勢也越來越看漲，最後經過大家共同的努力，對林耕仁的選情非常具有信心，一定能夠勝選。黃健庭也說，剛剛陪同掃市集就看得到，林耕仁跟攤商們都很親切的互動，大家也認識他，實際上這一次新竹市長候選人當中，真正是在地的新竹市人，而且長期在這裡深耕的，就是林耕仁，大家相信支持他、選擇他當市長，他是會真正用心，愛這個城市，真正會為這個城市來好好的設想，所以林耕仁是國民黨最棒的選擇。林耕仁表示，今年底國民黨在新竹是最團結的一次，從市長、議員到里長等所有候選人，都承載新竹市民期待未來改變、期待城市蛻變、期待新竹轉型的盼望，所以不但國民黨「三合一」會打團體戰，地方與中央也會聯合作戰，再加上竹竹苗以生活共同圈進行跨縣市合作，為新竹人和下一代打造宜居、幸福的「永續城市」。