香山大團結！逾6千新竹市民相挺 蘇貞昌：票投沈慧虹肯定做事的人
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4128963
民進黨新竹市長候選人沈慧虹舉辦「顧新竹、5幸福」香山大團結造勢，行政院長蘇貞昌、前新竹市長林智堅、立委柯建銘到場助講。（記者蔡彰盛攝）2022/11/19 19:47〔記者蔡彰盛／新竹報導〕選戰倒數7天，民進黨新竹市長候選人沈慧虹今（19）日舉辦「顧新竹、5幸福」香山大團結造勢，行政院長蘇貞昌、前新竹市長林智堅、立委柯建銘、立委余天、資深媒體人鄭弘儀到場助講，現場逾6千市民出席相挺。蘇貞昌表示，沈慧虹30多年公務生涯從基層做起，未來還有許多重大建設如輕軌、大車站、台大醫院湳雅院區擴建等，都需要中央地方攜手，一定要交給最熟悉新竹的5號沈慧虹，讓市政無縫接軌。蘇貞昌說，這場選舉，全世界都在看台灣，半導體搖籃台積電就在竹科，前幾天總統接見荷蘭商ASML，有史以來最大投資台灣；聯發科加碼每年三千億元投資台灣。新竹市過去在林智堅、沈慧虹帶領下，推動竹科X基地，還有30年無法打通的公道三路；未來還有五楊高架南延、大車站、輕軌等重大交通建設，就要交給最熟悉的沈慧虹持續推動。蘇貞昌指出，沈慧虹不是嬌嬌女，不會偷吃步，她30多年公務生涯，從最基層做到今天要替大家接棒不簡單，最後一週他要拜託大家，給做事情的人肯定，選好人才，唯一了解新竹市政就是沈慧虹，唯一實實在在做事就是沈慧虹，可以接續的就是沈慧虹。「這幾年新竹改變可以問問身邊人的感受」，蘇貞昌說，包括新竹公園、動物園、新竹州圖書館等，還有在林智堅、沈慧虹共同爭取的台大醫院湳雅院區擴建，剛啟用的新竹市立馬偕兒童醫院等，每項都是實實在在的建設。沈慧虹致詞時說，昨天東區車隊掃街時在路邊收到一份特別禮物，是一把支持者做的刀，希望她披荊斬棘迎向勝利，她相信這一路走來已經披荊斬棘，即將贏來最後勝利！8年前市民給年輕人林智堅機會，她與林智堅和市府團隊沒有辜負市民的期望，讓城市改變了，「過去的改變我全程參與，未來我也絕不缺席！」過去8年沈慧虹與市府團隊天天趕進度，彌補停滯20多年的市容環境，在建設之外還努力還債，八年償還32億，當初買天燈館耗資11億，建設有做，債務也有還，「等於還了3座天燈館的債務」，更表示自己就是「即戰力」，上任後馬上捲起袖子開始做事，繼續建設新竹市，不用等待實習生轉正職，因為她已經用過去8年時間證明自己有能力帶領城市繼續光榮。民進黨新竹市長候選人沈慧虹今天展示在車隊掃街拜票時收到一份特別禮物，支持者送上自製的木刀，希望她披荊斬棘迎向勝利。（記者蔡彰盛攝）