林耕仁被邊緣化？ 朱立倫︰唯一在地努力25年
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4076555
國民黨主席朱立倫出席第57屆老人節表揚全國模範老人獎暨敬老與孝親楷模頒獎典禮。（記者方賓照攝）2022/10/02 16:01〔記者林良昇／台北報導〕年底新竹市長選戰綠白陣營激烈廝殺，國民黨參選人林耕仁出現邊緣化危機，更傳出「棄林保高（高虹安）」說法，國民黨主席朱立倫今指出，林耕仁是唯一在地努力25年，本週會去參加林的競選總部成立，相信會獲得新竹市民肯定。朱立倫今出席慶祝第57屆老人節表揚全國模範老人獎暨敬老與孝親楷模頒獎典禮前受訪表示，距離選舉還有55天，大家都全力以赴，尤其國民黨是靠團隊戰，沒有執政資源，也沒有像中央有無盡的媒體資源，就是靠國民黨的超級母雞，包括新北市長侯友宜、台中市長盧秀燕還有中央助選團，大家一起來努力。對於侯友宜重提8年前九合一大選，朱立倫在新北市長選舉僅赢2萬多票的往事，朱立倫指出，他跟侯友宜在一起的時候聊天，都以此為戒，當時他民調領先30%，最後投票率創下最低，很多人都認為穩贏沒有出來投票，所有這次希望新北市民，如果肯定侯友宜、肯定國民黨，請一定要出來投票。是否認為侯友宜暗酸？朱立倫說，不要想在他們之間見縫插針，侯友宜跟他是同事，尤其執政到現在，每項成就，「都是我們大家的成就」。對於近期新竹市長選戰，民進黨與民眾黨激烈交鋒，林耕仁出現邊緣化危機，朱立倫表示，林耕仁就是實實在在腳踏實地在新竹市努力25年，也是真的唯一在地好好為新竹市民打拚，「看得到，大家每天接觸得到」。朱立倫說，國民黨秘書長黃健庭今天下午正在幫林耕仁的忙，他們本週也會到林耕仁的競選總部成立，相信一步一腳印，相信還是會獲得新竹市民肯定。