杜絕選舉抹黑文化 中華大學前董事長李妍慧堅持不撤告
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4025083
杜絕選舉抹黑文化，新竹市議員兼民進黨發言人的中華大學前董事長李妍慧：絕不會對國民黨及民眾黨撤告。（記者洪美秀攝）2022/08/14 17:41〔記者洪美秀／新竹報導〕新竹市議員兼民進黨中央發言人的前中華大學董事長李妍慧今天在臉書回應「國民黨召開記者會要求李妍慧道歉撤告」一事指出，她絕對不會也不能撤告，這不僅是她的事，更是民主的價值。她堅持捍衛自身名譽跟清白，台灣民主要繼續進步，就從杜絕負面攻擊造謠抹黑開始。李妍慧在臉書發文指出，前新竹市長林智堅為守護家庭並讓選舉回歸政策討論，選擇放棄選舉桃園市長的任務，但中國國民黨仍繼續對民進黨盲目抹黑與攻擊，認為智堅的退選就是他們的勝利，甚至召開記者會公開要求她撤除先前提出的誹謗告訴。李妍慧說，她從事政治工作多年，對國民黨的抹黑跟負面選舉，她要嚴正表明立場，提告是為遏止選舉的抹黑文化，她說，為年底選舉求勝，在野黨無所不用其極的利用對論文的爭議做出無差別的人身攻擊。中國國民黨、台灣民眾黨的官方臉書及游淑慧議員、賴香伶委員等，在沒有任何證據的情況下，公然捏造故事製作圖卡，並發動大量網路側翼造謠。企圖把民進黨、中華大學以及她的家人全部扯進來，憑空製造出如同國民黨執政時代黨國不分政商掛鉤的政治想像。她強調自己多次連任議員，從政風格與人際關係在地方早經過多次檢驗。如此沒有證據就公然毀謗她的名譽事小，但影響大家質疑新竹民主發展，中華大學校務專業、民進黨對於追求民主價值的貢獻，甚至是對家人的傷害，這她無法容忍。李妍慧說，在掌握網路證據後，中國國民黨與台灣民眾黨的官方粉絲頁面就是造謠抹黑的帶頭者，官方發言代表黨的意志，所以已正式向中國國民黨代表人朱立倫主席、台灣民眾黨代表人柯文哲主席等人提出誹謗告訴，針對黨內以官方管道造謠一事，提出刑民事告訴及求償。李妍慧說，去年底她獲推薦擔任中華大學董事長，以學習的心態了解學校董事會運作，且盡力協助校方推動雙語與實驗教育，而中華大學董事會從未介入學校的校務運作，更不可能清楚十幾年前的論文始末。為避免被誤認為董事會可能影響校務進行，她已辭去董事長一職，就是希望政治的紛爭與法律的訴訟由她承擔，讓學校回歸平靜。但選舉不能沒有是非，捍衛名譽她絕不退縮，她要向中國國民黨、台灣民眾黨、游淑慧、賴香伶等人鄭重再說一次，她絕對不會也不能撤告，這不僅是她的事，更是民主的價值。為捍衛自身名譽跟清白，台灣民主要繼續進步，就應從杜絕負面攻擊造謠抹黑開始。新竹市議員兼民進黨發言人的中華大學前董事長李妍慧今天在臉書回應表示：絕不會對國民黨及民眾黨等人撤告。（記者洪美秀翻攝）