高虹安列攻擊名單 沈慧虹：大數據專家成網路笑話
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4076331
民進黨新竹市長參選人沈慧虹。（圖由沈慧虹競總提供）2022/10/02 11:28〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹今針對民眾黨新竹市長參選人高虹安列出大串網路名單，高說這些都是攻擊她的名單，沈慧虹表示，高虹安的那份名單已經被網友揭穿，只要沒有稱讚的言論，都被高虹安算成是負面的攻擊，沈慧虹認為這種大數據專家以及大數據分析只是成為網路笑話。針對昨日吳子嘉與高虹安同台，說沈慧虹答應柯文哲任職北市府的說法，沈慧虹表示完全是子虛烏有，高虹安利用吳子嘉這類名嘴打手，去創造新聞以及謠言，這就是民眾黨慣用的造謠模式。沈慧虹嚴正敬告高虹安不要切割、也沒辦法切割這些名嘴的造謠抹黑，作為一個市長參選人，高虹安在昨日同場活動的不實言論、低俗用語，就應該負起相關責任，請高虹安公開道歉並且向社會大眾說明。針對高虹安說當市長就要徹查棒球場有無弊案，沈慧虹表示，當初柯文哲競選時說要調查大巨蛋，結果8年過後，什麼都沒有，高虹安才當了2年立委，就學得柯文哲的政治口水，令人感到遺憾，政府機關一切都是依法辦理，請高虹安不要再噴政治口水。針對吳子嘉說民調第二名太不合理，沈慧虹表示，這類名嘴打手早已經失去公信力，高虹安接連出錯，已經被看穿真面目，現在慌了手腳，又開始說民調，奉勸高虹安選舉是要提出政策，不是政治口水。針對高虹安昨天也喊支持周玉蔻就是支持沈慧虹，沈慧虹表示，高虹安從過去高唱塔綠班，還去攻擊不同立場的選民，到現在再去惡意操作標籤，高虹安就是企圖操作對立的政客，不會隨她起舞。