高虹安如何湊50萬筆攻擊留言？ 四叉貓引本報粉專留言揭真相
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4076275
PTT名人網紅四叉貓。（資料照）2022/10/02 11:02〔即時新聞／綜合報導〕民眾黨新竹市長參選人、立委高虹安昨日聲稱遭到親綠粉專的追殺，並列出數據與指出10大「追殺高虹安」粉專名單，對此PTT網紅四叉貓（劉宇）PO文表示，高虹安拿新聞粉專的留言充數後再剔除，就可以營造出受害者的形象，劉宇在文末直言「什麼叫做操弄數據？昨晚高虹安就示範一次給大家看了。」劉宇在臉書PO文表示，看到高虹安昨晚列出的粉專名單，第一名留言數只有438則，但高虹安聲稱有50萬筆攻擊留言，讓劉宇不禁好奇50萬是如何湊出來的，接著他發現其中一條留言是來自於自由時報粉專轉貼新聞的留言，四叉貓發現光是自由時報轉貼這則報導就有1500則留言，其他新聞粉專就更不用說。劉宇指出如果加入新聞粉專數據列表會是新聞粉專名列前幾名，但這樣卻沒有操弄的空間、圖表也不好看，劉宇在貼文中直言「造假出來的排行榜能暗示群眾『一群側翼粉專在攻擊高虹安』，什麼叫做操弄數據？昨晚高虹安就示範一次給大家看了」。四叉貓找到其中一則留言「為了選舉而道歉的」源頭是自由時報粉專PO出一則新聞報導的留言。（圖擷取自劉宇臉書）