高虹安稱4天遭50萬筆攻擊 四叉貓：留言不稱讚就算...
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4076219
民眾黨新竹市長參選人高虹安昨稱遭到親綠臉書粉專追殺，4天就有超過50萬筆攻擊。對此網紅四叉貓（劉宇）分析，高的計算方式應是以每則『留言』當計量單位，且「沒有稱讚高的留言全部計算成『攻擊的留言次數』」。（圖擷自四叉貓臉書）2022/10/02 08:46〔即時新聞／綜合報導〕民眾黨新竹市長參選人高虹安昨稱她遭到親綠臉書粉專追殺，除列出10大「追殺高虹安」粉專名單，還聲稱4天就有超過50萬筆攻擊。對此網紅四叉貓（劉宇）昨深夜則發文指出，推測高的計算方式應該是以每則『留言』當計量單位，且細看高秀出的留言內容，連「為了選舉而道歉的」、「選市長人品很重要」這類留言也都也都列入，對此四叉貓表示「沒有稱讚高虹安的留言全部計算成『攻擊高虹安的留言次數』，真是搶著受虐兒的位子坐好坐滿」。高虹安1日在《董事長開講》粉絲見面會中，聲稱自己遭到親綠臉書粉專追殺，她將律師林智群、無良公關公司、土星六號隻狼、我是Sabrina、孟買春秋、音地大帝、無良公關、細菌先生、鬥魂白鬍子、補教人蔘等人列入10大「追殺高虹安」粉專名單，並聲稱4天就有超過50萬「鋪天蓋地」的攻擊。對此「無良公關公司」在臉書回應，「才103篇？這怎麼行？把你趕出台灣政壇是我的目標餒！從明天開始每天50篇！」。排行第五的「孟買春秋」粉專也稱「為什麼我不是第一名？我明明連著好幾天都只關心她，而且我也有宣布我只關心她！氣氣氣氣氣」。在臉書上也有不少粉專發文笑稱，為何自己沒上榜。四叉貓也發文指出，高聲稱4天之內遭受到50萬筆的網路攻擊，但看了大螢幕上的攻擊留言範例，連「為了選舉而道歉的」、「選市長人品很重要」這類留言也都也都列入，質疑「這種程度的留言也能被AI判定成『負面詞彙』的分類？」且高還沒把帳號馬賽克。四叉貓指出，高虹安把「攻擊留言」的條件設定很寬鬆，他也翻出「為了選舉而道歉的」這句留言，並指連這樣的留言都會被AI判定成攻擊留言，笑稱「難怪4天能統計出50萬筆的攻擊留言，留言不稱讚就算攻擊懂不懂啦！」他也推測高的計算方式應該是以每則「留言」當計量單位，是留言數而不是發文數，因此該篇大數據可簡易解讀為「4天之內只要在討論高虹安的文章／新聞底下留言，沒有稱讚高虹安的留言全部計算成『攻擊高虹安的留言次數』，難怪能『自稱』四天有50萬筆的攻擊留言，真是搶著受虐兒的位子坐好坐滿。四叉貓也指出，高列出的前10大排行榜，也是一樣的統計方式，指的是下方沒稱讚高虹安的留言總數就是排行榜總積分，像律師林智群就是在那4天之內被判定有438則留言沒稱讚高虹安，孟買春秋則是在4天之內被判定有107則留言沒稱讚高虹安，對此他也笑稱「所以大家不要爭了，不是粉專主不努力，是粉絲們留言罵的不夠兇啊！」四叉貓也推測，高虹安所使用的那套大數據系統，可能沒辦法掃描個人FB，雖然個人FB留言更精采，但就是沒辦法抓到他的資料。