高虹安把空橋議題帶入科普實作 親子DIY拱橋搞創意
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4025087
高虹安把空橋議題帶入科普實作 ，親子DIY拱橋搞創意。（記者蔡彰盛攝）2022/08/14 16:53〔記者蔡彰盛／竹市報導〕為了使市民訴求的空橋議題能有效形塑概念至生活中，民眾黨新竹市長參選人高虹安參加「新竹早安橋支持空橋」活動，由親子DIY達文西拱橋與結構力學等相關內容，讓前來參加的爸爸媽媽和孩子們，聽到中英文科普介紹國內著名外空橋外，也利用DIY製作落實科學教育。高虹安表示，在慈雲路社區舉辦的這場親子活動，利用物理等方式做出可負重之空橋，像礦泉水酒瓶等透過科普DIY等不一樣方式，讓社區重視光埔空橋議題。她強調因為慈雲路周邊車流量大，造成學童上下學安全問如果能依都市計劃，完成全區空橋計劃。她強調這是過去林智堅參選的政見之一，但至今都未開工，高虹安希望將來能利用竹科回饋金或市政府預算，在四年內完成全區空橋建設，讓慈雲路學童能有安全通行，空橋連接商家也同時可以活化商圈。高虹安也強調，她是最早提出落實空橋都市計畫的人，希望凝聚地方民意、透過活動除了科普教育、寓教於樂外，也持續讓地方空橋建設的呼聲被聽到。她表示，此次活動是用英文科普與科學教育，以寓教於樂的方式，讓親子共同參與瞭解空橋的相關知識。這項活動就是讓民眾親子透過知道空橋，然後動手做空橋，最後達到做中學、學中做空橋的目的。為了使市民訴求的空橋議題能有效形塑概念至生活中，藉由介紹世界各國空橋，與教導達文西橋科學DIY實做，將空橋美學、空橋經濟學、結構力學、營建科技等觀念，以寓教於樂的方式，讓親子共同參與瞭解空橋的相關知識。