指柯文哲、黃珊珊、高虹安抹黑兒童醫院 林智堅反擊：請拿出證據
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4133825
新竹市立馬偕兒童醫院外觀。（林智堅提供）2022/11/24 12:51〔記者蔡彰盛／竹市報導〕前新竹市長林智堅今在臉書發文，指昨天柯文哲刻意在直播節目上說「最近有人來跟我密告，有幾條土地變更超過一百億」，而後黃珊珊說「這麼怕被別人取得政權是⋯⋯」，後續兩個人一搭一唱強調是醫院、是設定地上權、BOT案、大秘寶等等；上週六高虹安的造勢大會上，也有惡意人士致詞指稱兒童醫院是弊案，他認為政治野心已經傷害到新竹市，請大家跟他一起揭露這些人的意圖，拒絕這種廉價的選舉操作。林智堅說，他會直球面對跟大家說，這三人想要抹黑的就是新竹市立馬偕兒童醫院 ，這種就是為了政治利益反兒童權益反醫療的行為。上個月底開幕營運的兒童醫院就是採用BOT的模式，透過公開招標的程序，和馬偕醫院合作，希望能照顧竹竹苗區的媽媽們、孩子們。這些惡意的謠言、甚至新聞，企圖煽動民粹，已經影響到兒童醫院的運作。他列點式的還原兒童醫院的始末，也請柯、黃、高三人拿出證據證明他們的指控。一、兒童醫院的用地取得，林智堅說過去曾經有他任市長，希望透過向中油徵收加油站土地的方式，取得兒童醫院用地。這點他當初任內就已徵詢中油，此加油站為重要營業據點，也回絕市府的提案。且即便要徵收加油站土地，也需要進行都市計畫變更程序，再來還有地上物的拆除，以及地下油槽的除污、地下水質的改善，曠日費時不符效益，且土地面積過小僅有0.11公頃。因此市府和國防部合作，透過都市計畫變更原先屬於軍方的閒置土地，節省成本開支也活化廢墟土地利用。二、柯文哲所謂土地變更的利益去哪了？為了取得兒童醫院的土地，市府在2017年時辦理都市計畫變更國防部「機30、31、32」機關用地，回饋取得「機30」作為社福用地、「機31」作為醫療用地，而「機32」則為國防部、國產署所有之商業區，由國家住都中心依法取得，主導招商，市府未參與招商，沒有任何一毛錢進到私人財團口袋 。如今「機31」已經成為兒童醫院，而另外兩塊土地皆在國家住都中心主導下持續推進，「機30」成為新竹市第二棟社會住宅建功安居（740戶）及附設非營利身障及發展遲緩複合型社區照顧據點基地。「機32」公辦都更，除留設公園綠地、觸媒工廠歷史建築、改善溪埔子排水及新闢計畫道路，更進一步要求都更實施者興辦都更社宅（200戶），增進公共利益。三、市地重劃是誰來主導？過去新竹市如關埔一期路幅小、公園畸零，甚至公共設施點交給市府時就故障的狀況層出不窮，這也反映出民間自辦市地重劃品質不佳，因此在他上任後就宣布，任內所有市地重劃與區段徵收案只能公辦，因為他知道唯有透過「公辦」的方式，才能讓市民享受最大的公共利益，當然這會得罪許多財團與既得利益者，如今這群勢力再度集結靠攏，也做出令人不齒的反撲，他要提醒市民朋友，他們現在站在誰的身邊。最後，林智堅還是要再次強調，柯文哲讓新竹人失望，為了自己的總統大夢，不惜在這段時間對新竹提出這麼多隱晦沒有證據的抹黑和造謠，對於像高虹安這樣已經涉嫌貪污，吹哨者指證歷歷的人，柯文哲依然率全黨相挺，甚至不惜用疑似落入私人口袋的公費，去對比公共工程的經費。他想，這真的是台灣民主最大的災難。