消毒棄保！朱、韓合體林耕仁掃街 鄭成光：國民黨不能被看衰小
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4128830
國民黨主席朱立倫、前高雄市長韓國瑜今天合體陪同國民黨新竹市長候選人林耕仁掃街拜票，呼籲正藍軍團結，一起下架民進黨。（記者洪美秀攝）2022/11/19 17:13〔記者洪美秀／新竹報導〕選戰進入最後黃金週，國民黨主席朱立倫、前高雄市長韓國瑜今天下午合體，陪同新竹市長候選人林耕仁掃街拜票，對於地方耳語藍營間已出現棄保效應，再加上議長許修睿缺席，朱立倫特別強調，他與許議長都保持密切聯繫，許議長已公布棄保操作是謠言，呼籲新竹鄉親支持唯一的正藍軍林耕仁。韓國瑜說，他今天是扮演啦啦隊角色，全力相挺林耕仁，看到這麼多新竹鄉親相挺，呼籲新竹鄉親不怕貨比貨，就怕不識貨，他對林耕仁的操守及服務熱忱有信心，也呼籲新竹市民全力相挺。對於高虹安深陷助理費疑雲爭議，朱立倫說，助理費確實麻煩、也很複雜，但現在就交給司法單位調查清楚。他強調，民進黨就是弊案黨、抄襲黨、奧步黨，呼籲新竹鄉親一起下架民進黨。而地方棄保耳語四起，林耕仁強調，這些都是假消息，他還是會依照舒適減壓、永續新竹的主軸，爭取市民的認同與支持，選舉要用行動來見證，他很謝謝朱立倫和韓國瑜來相挺，而這就是團結的國民黨基本盤，他有信心贏得這一戰。對於戰鬥藍趙少康幫高虹安緩頰，林耕仁說，名嘴要說什麼無法阻止，但新竹市長的每一票都是市民投的，不是名嘴投的。前議長鄭成光也出席相挺，他說，林耕仁是香山人，一定要讓香山人當市長，國民黨不能讓別人「看衰小」，現在每天都在製造假新聞，後面還有兩場，如果國民黨沒有全員到齊，當初做決策的是不是要負責下台？國民黨一定要團結，不能讓別的黨對國民黨說三道四。他呼籲國民黨的大老們不要被操縱棄保，而是要保國民黨。林耕仁競總榮譽主委林政則說，棄保都是對手放出來的消息，故意分化國民黨，但國民黨是團結的政黨，不會被操弄棄保。雖然國民黨極力消毒，但傳出棄保操作的關鍵人物議長許修睿今天卻缺席朱、韓合體的掃街拜票，以另有行程未出席，讓在場的國民黨人士議論紛紛。朱立倫呼籲新竹鄉親支持唯一的正藍軍林耕仁。（記者洪美秀攝）前新竹市議會議長鄭成光對棄保耳語說重話，呼籲國民黨不要被人看衰小，國民黨的大老們不要被操弄棄保，要保國民黨。（記者洪美秀攝）