黃珊珊與柯同台 稱不需搞分化
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1543415
無黨籍台北市長參選人黃珊珊昨和台北市長柯文哲同台。（記者塗建榮攝）2022/10/02 05:30〔記者楊心慧／台北報導〕無黨籍台北市長參選人黃珊珊昨行程滿檔，光是公開行程多達十二場，一早現身關渡宮的「全國舞龍舞獅錦標賽」，和民眾黨主席、台北市長柯文哲同台；民眾黨多位北市議員參選人競選總部都選在昨天成立，包含林珍羽、黃瀞瑩、吳怡萱等，黃珊珊場場都到，力挺民眾黨議員參選人，她希望未來當選市長後，在議會也會有盟友。藍白陣營競合關係備受矚目，如今又有藍白合作的聲音出現，認為應以台北「棄黃保蔣」換新竹「棄林保高」，黃珊珊昨與柯文哲同台，被解讀為破除「虹安換萬安」的傳聞。被解讀為破虹安換萬安傳聞黃珊珊昨出席「全國舞龍舞獅錦標賽」時受訪解釋，常和柯同台，兩個人間的信任不需靠同台來證明，不需搞分化，這年代不會有人在搞政治分贓，選民不可能接受，不用再搞這種莫名傳言，國民黨、民進黨不知道在急什麼。「學姊」黃瀞瑩昨成立競選總部，不僅有柯文哲、黃珊珊，新竹市長參選人高虹安跨區支持，更強調黃瀞瑩不是大家所說的花瓶，實際上跟她一起工作過，就會知道她很有料，當然要力挺支持。柯文哲則表示，成功有三大條件天分、運氣、努力，長得漂亮是天分、一日市長幕僚爆紅是運氣，黃瀞瑩是很努力的人，可勝任市議員工作，拜託大家支持。另外，國民黨台北市長參選人蔣萬安前天公布教育政見，媒體詢問蔣政見的相關問題，但他卻不答、轉頭討救兵，讓前新北市教育局副局長蔣偉民答題；黃珊珊昨開酸，看到蔣萬安的政見發表，好像都請別人代答，如果代答表示他的政策都是外包的，外包大概抄襲是不可避免，「但可能參選人自己還是要吸收一下」。