沒有人該為網路霸凌與歧視而噤聲 林智堅呼籲更多新竹媽媽站出來
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4075919
反對學歷歧視與網路罷凌，新竹市前市長林智堅今天站出來，呼籲更多新竹媽媽站出來。（記者洪美秀攝）2022/10/01 17:38〔記者洪美秀／新竹報導〕前新竹市長林智堅今天（1日）出席民進黨新竹市長參選人沈慧虹及市議員參選人楊玲宜聯合競選總部成立大會，首度公開回應高虹安的歧視發言。林智堅說，沒有人該為網路霸凌與歧視而噤聲，他絕對捍衛新竹媽媽說話的權利，台灣作為民主自由的國家，眾人享有言論自由的權利，呼籲更多新竹媽媽站出來，網軍惡意攻擊也應到此為止。面對民眾黨的高虹安所引起的學歷歧視風波，林智堅今天不避諱的說：「是，我是中華大學夜間部畢業」。林智堅說，他年少時放棄黃金學習時光，直到家庭巨變才珍惜能讀書的日子，所以半工半讀完成學位。林智堅說，「邊學邊問、邊學邊努力，是當時想法」，很多年輕人和他一樣「當我們懂事之後，繼續努力，沒有不對」。針對高虹安哭喊「我不是林智堅」，林智堅也首度打破沉默回應說：「她當然不會是林智堅，林智堅是唯一，只有我一位而已」。林智堅表示，他當了9年助理、5年議員，在民進黨最困難的2014年，義無反顧參選新竹市長，他對新竹充滿熱情，而且8年來和夥伴，包含沈慧虹、柯建銘總召、新竹隊，努力翻轉了新竹。林智堅也提到，選舉要歡歡喜喜把自己的優點凸顯出來，而不是用歧視傲慢製造仇恨，他也為這次的選舉一連串的風暴感到憂心，大家都不講政見，也不說地方願景與規劃，反而透過網軍謾罵讓選舉失焦。像近日發生新竹媽媽事件，只是寫出新竹這幾年的改變和建設就被網軍霸凌，還被網路群組威脅公布住處，讓這位新竹媽媽心生恐懼，關閉臉書。林智堅向選民喊話，台灣是個民主自由的國家，人民有言論自由的權利，呼籲選民睜大眼睛，「不要選歧視學歷，不能包容不同聲音的人。」