藍白合「高虹安換蔣萬安」？ 朱立倫：民進黨選到很擔憂
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4075795
國民黨主席朱立倫出席北市議員張斯綱競選總部成立大會。（記者蔡亞樺攝）2022/10/01 15:52〔記者蔡亞樺／台北報導〕年底縣市長選舉傳出國民黨與台灣民眾黨「藍白合作」，在台北市長和新竹市長「新竹給高虹安換台北蔣萬安」。對此，國民黨主席朱立倫今下午出席黨籍北市議員張斯綱競選總部成立大會時受訪表示，這類謠言一點意義都沒有，他覺得民進黨大概選到很擔憂，現在國民黨是全力以赴，國民黨新竹市長參選人林耕仁下週競選總部成立，他也會力挺到底。民進黨台北市長參選人陳時中競選總部將在今日下午成立，對此朱立倫說，今天是藍營不管中央助選團或最強母雞新北市長侯友宜或台中市長盧秀燕，都在全面輔選，我們不靠民進黨掌握中央權力用各種方式打壓在野黨，也不怕民進黨用中央掌握權力各種資源輔選，我們實實在在、腳踏實地來全力以赴。國民黨台北市長參選人蔣萬安昨發表教育政策，面對媒體提問找來專家代為回答，對手民進黨參選人陳時中陣營批評還沒準備好、無黨籍參選人黃珊珊也酸說政策外包，朱立倫表示，選舉語言參考就好，蔣萬安每天都提出很多具體政策，像他前幾天提出動保政策，晚上陳時中照樣提出一樣的不是嗎？朱立倫強調，蔣萬安對於市政、對於台北市民有很多願景，不論都市更新三箭、育兒三箭或長照三箭，每一箭都是針對台北市民的需要，彼此用良性競爭，惡意批評是沒有意義的。鏡電視政治風波持續延燒，在野黨立委指控總統蔡英文與行政院長蘇貞昌疑似介入鏡電視申設案之嫌疑。朱立倫對此直呼，真是不可思議，院長明明自己涉案、跟總統涉及關說國家級弊案，竟敢在國會當中說不必查了，「他是在暗示或明示這些檢調單位嗎？」朱立倫認為，應該先成立特別調查委員會，由這些看不過去、有正義感的國會議員匯集起來，只要有證據蘇貞昌就應該下台，其實每天看到綠營掌控媒體，惡意操作，就可以知道台灣已經不是一個媒體自由的社會，只有綠營掌控的媒體環境。