高虹安否認論文抄襲 籲選民用選票抵制選舉奧步
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4075677
民眾黨新竹市長參選人高虹安今天出席爭取連任的市議員李國璋競選總部成立活動，最近面對民進黨抹黑、污衊的惡質選舉招術，呼籲選民用選票抵制選舉奧步。 （高虹安陣營提供）2022/10/01 13:31〔記者洪美秀／新竹報導〕民眾黨新竹市長參選人高虹安今天出席爭取連任的市議員李國璋競選總部成立活動，高虹安說，最近面對民進黨抹黑、污衊的惡質選舉招術，彷彿進入綠色恐怖世代，強調自己的博士論文沒問題也沒抄襲，呼籲選民用選票抵制選舉奧步。高虹安肯定李國璋的3屆議員資歷，在議會問政表現有目共睹，尤其是新竹棒球場事件，都強力監督與把關。近期民進黨利用空戰散播不實抹黑她外，還惡意將抹黑報導的鏡週刊用彩色影印加印數萬份分送家戶，有網友在社群發表粗估這些週刊加印和發送可能要花500萬，真的大手筆。高虹安強調，她努力求學認真工作問政，但因選舉，她必須兩度到法院提告，為論文和週刊報導抹黑而採取告訴捍衛名譽，也呼籲市民在11月26日用選票抵制民進黨的選舉奧步。