論文被指抄襲 高虹安批綠泥巴戰
https://udndata.com/ndapp/Story?no=217&page=11&udndbid=udndata&SearchString=sKqtaaZ3K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-09-21&news_id=10067416
民眾黨新竹市長參選人高虹安出示辛辛那提大學研究誠信辦公室的回信，信中指稱：去年學院已聲明：對研究生學院而言，並無關於自我抄襲的定義，因此院方無須追究。信中也指出，已驗證確認論文沒有版權問題。圖╱高虹安提供鏡週刊昨天報導民眾黨新竹市長參選人高虹安美國辛辛那提大學博士論文有抄襲等三大爭議，高親上火線駁斥，公布辛辛那提大學的學倫單位及研究誠信辦公室聲明，強調沒有抄襲及版權問題，辦公室副研究長史特拉塞‧珍博士更寫下「此指控已反覆操作堅持一年多，政治因素可能是這些指控的動機。」「用林案比喻 侮辱我了」高虹安更進一步反擊指出，「民進黨想要用泥巴戰把大家打成林智堅，這是考驗全台灣人的智商。」她更在記者會上公布論文讓外界下載，有疑慮的人都可以去看，還回嗆「希望總統蔡英文也能做到這樣」。高虹安說，外界要用林智堅的標準來看她，當然沒有問題，因為林智堅的標準實在太低了。她說，高虹安不是林智堅，她求學期間沒有政治人物光環，她更不會像其他候選人躲在立委背後，而是親上火線解釋。對於有人將此事件與林智堅中華大學論文涉抄竹科管理局報告類比。高虹安說，她在資策會自主研究計畫是第一作者，有著作人格權，與竹科管理局外包給中華大學是不同概念，「跟林智堅論文案比喻的話，真的是侮辱我了。」鏡週刊：論文3大爭議鏡週刊報導指高虹安博士論文有三大爭議。一、未獲資策會授權大量複製與其他研究人員共同發表的研究案及論文，卻未在內文引注出處，恐侵犯智慧財產權；二、論文已符辛辛那提大學抄襲定義，嚴重需撤銷學位；三、高取得博士學位後，無縫接軌跳槽到鴻海，疑利用公家資源當成職涯跳板。高虹安逐一秀出資料反駁，包括資策會的研究案中自己是第一作者，貢獻度是四名作者中最高，博士論文與資策會研究計畫為不同著作主體，都是她原創著作，部分圖表、文字引用也符合使用範圍。辛辛那提大學已認定沒有抄襲；她念博士有半年運用國際人才培育補助方案，須回國留任半年，她離職程序合法合規。資策會昨回應，「資策會研發成果會以各種形式對外發布，若需實際應用，才有取得授權的問題」。資策會：營利才要授權資策會主管指出，當時把高虹安送到國外培訓就是認為年輕人要能和國外大師合作，高的指導教授李傑是美國國家科學院的院士，這是很難得的機會；高回國後到資策會服務滿規定期限才轉到鴻海。員工念碩博士，研究成果雖屬資策會，但除非將成果拿去技轉或以該技術研發創立公司，有營利問題才會需要資策會同意與付費；高的研究都是原創，並無侵犯資策會智慧財產權之虞。一名資策會工程師說，高虹安由會內培育出國讀博士且往企業界發展，當時蔚為佳話，是人才培育的成功案例，沒想到這麼好的機制與成果全被抹殺，這是行之有年且相當正向的事情。高虹安表示，二○一八年繳交論文時已由校方比對，相似度百分之六，符合學校規定；去年十月學者陳時奮以翁達瑞名義指控她抄襲，資策會查過後認定是非營利目的的學術發表，不在資策會侵權規定裡面，她上月底提告妨害名譽。因官司向美國校方取得聲明，沒想到又發生鏡週刊事件，她會將相關資料提供給檢警調及法院，未來再有人指她論文抄襲、剽竊等不實抹黑，將委由律師團蒐證提告。鏡週刊昨下午再爆高的參考文獻是「事後加工」，本月十七日凌晨才加上資策會的論文期刊來源；高隨即反擊「辛辛那提大學博士論文是學校認定論文發表的最終版本，不是我個人說了算。官方網頁下載版本，也不是我高虹安可以擅自修改上傳的。」