竹市成總統選舉二番戰？沈慧虹稱小英任內 中央與新竹合作大進步
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4075626
新竹市長選戰成總統選舉的二番戰？民進黨新竹市長參選人沈慧虹今天表示，小英總統任內、新竹與中央合作大進步。（記者洪美秀攝）2022/10/01 12:37〔記者洪美秀／新竹報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹今天（1日）日出席市議員參選人楊玲宜的競選總部成立大會時，針對有政治評論節目稱新竹市長的選戰是蔡英文和韓國瑜、郭台銘在總統選舉的二番戰？對此，沈慧虹說，過去8年，尤其在蔡英文總統任內，中央跟地方攜手合作，改變這座城市，新竹市的進步，市民看得見，心裡也明白誰對新竹最有貢獻、誰才是最好的選擇，未來她會繼續推出政策牛肉，爭取市民支持。另針對林耕仁掛上「支持周玉蔻就是支持沈慧虹」看板，沈慧虹表示，民主社會參與選舉的是候選人本人，這種用看板簡短文字來「貼標籤」的方式，說投給誰就等於支持誰，很難讓理智的新竹市民認同。此外，民眾黨指控昨天的夾報雜誌報導是黑函，沈慧虹說，民進黨新竹市黨部已經說明，這是公開的媒體報導，沒有變造內容。她強調，選舉至今她已舉辦超過20場政策記者會，也跑了超過50場地方願景說明會，3個人當中，只有她繼續提出城市願景及規劃，請對手不要再空喊口號，盡快拿出政見牛肉，用專業爭取市民支持。