民進黨被控夾報攻擊高虹安 蔣萬安批秀下限
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4075599
台北市議員李明賢今競選總部成立，台北市長參選人蔣萬安應邀出席。（記者方賓照攝）2022/10/01 12:18〔記者蔡亞樺／台北報導〕鏡週刊日前封面報導民眾黨新竹市長參選人高虹安博士論文涉嫌抄襲，民進黨新竹市黨部被質疑印製鏡週刊報導文宣派送、夾報到家戶，引起網友討論。國民黨台北市長參選人蔣萬安今上午受訪時酸說，用整本雜誌做文宣挨家挨戶真的超大手筆，高虹安要堅強面對，他也會特別提防「昨日張善政、今日高虹安、明日蔣萬安」。蔣萬安上午出席黨籍北市議員李明賢競選總部成立大會，並接受媒體訪問。外界指民進黨用鏡週刊做大量的夾報在新竹市攻擊高虹安，也曾在桃園市對付國民黨桃園市長參選人張善政，有沒有想過北市可能會遇到？蔣萬安說，他沒想過，選舉也不該如此，民進黨在這次年底選舉，整個模式操作跟媒體合謀，其實都不斷在秀下限。蔣萬安指出，看到鏡電視執照或轉移到55台，還有股東會錄音帶都顯示這是總統級關說，比美國水門案還要嚴重。民進黨這次用整本雜誌做成文宣，挨家挨戶發送真的是超大手筆，顯示民進黨競選經費無上限，無恥程度卻無下限，先透過文宣再結合網路惡意攻擊，接下來還會有假民調。蔣萬安說，民進黨現在就是認為掌握宣傳工具，可以對人民洗腦、洗腦就會成功，所以他要提醒高虹安團隊一定要堅強面對這場冷血、動員國家資源全面攻擊的選戰，他也會和他的團隊特別提防「昨日張善政、今日高虹安、明日蔣萬安」。