批蔣萬安、陳時中政策大撒幣 黃珊珊：若無財政紀律會是災難
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4075601
台北市長參選人黃珊珊今出席「全國舞龍舞獅錦標賽」，會後聯訪。（記者塗建榮攝）2022/10/01 12:09〔記者楊心慧／台北報導〕無黨籍台北市長參選人黃珊珊日前專訪時提到，若有機會問國民黨台北市長參選人蔣萬安、民進黨台北市長參選人陳時中問題，想問他們政策的錢從哪來，黃珊珊表示，政府如果沒有財政紀律，所有東西都會是空頭支票，不然就是場災難、無限制的舉債，攸關是否大撒幣。黃珊珊今上午出席「全國舞龍舞獅錦標賽」會後接受聯訪，她表示當過家的人，才知道這個家有多難持，柴米油鹽醬醋茶，要把資源做怎樣的分配，財政紀律是件非常重要的事，政府如果沒有財政紀律，所有東西都會是空頭支票。黃珊珊強調，重點在於要提出新的政策，必須要提出政策財源，不然就是場災難、無限制的舉債，選擇舉債或是要有財政紀律，會攸關是否大撒幣，要開空頭支票還是可執行，但大家去檢驗政見內容到底可行不可行。藍白陣營競合關係備受矚目，如今又有藍白合作的聲音出現，認為應要棄無黨籍台北市長參選人黃珊珊保國民黨台北市長參選人蔣萬安，交換棄國民黨新竹市長參選人林耕仁棄民眾黨新竹市長參選人高虹安，黃珊珊今與柯文哲同台，被解讀為破除「虹安換萬安」的傳聞。黃珊珊解釋，常和柯文哲同台，也常見到市長，兩個人之間的信任不須靠同台來證明，不需要搞分化，這年代不會有人在搞政治分贓，選民不可能接受，所以不用再搞這種莫名傳言，他們兩個黨（國民黨、民進黨）不知道在急什麼。不過黃珊珊昨天和柯文哲皆參加「台北結婚購物節」，時間卻刻意錯開，黃珊珊指出，昨天下午活動，她安排的時間不太一樣，但她知道市長要去，也尊重主辦單位安排，他們可能有考量，和柯可能活動上沒有碰到，但仍常常跟市長聯絡。媒體問到近期民調第二，該如何突破困境，黃珊珊指出，每一天都在努力，沒有什麼戰略，戰略就是一樣，最重要的就是爭取最多市民認同，市民就是最好的靠山。針對鏡電視風波，黃珊珊認為，這變成有沒有政媒勾結的問題，政治介入媒體，對民主是很大的傷害，如果真的有就是民主之恥，當年大家要求黨政軍退出時，現在又恢復到伸手進入媒體，這是走民主回頭路，對民主很大的戕害，對人民來說不能輕易放過。黃珊珊呼籲，檢調應該查清楚，更批評行政院長蘇貞昌變成法院還是變成檢調？可以決定這東西是否為真，但調查才知道，蘇院長現在已下指導棋，但不應該對於檢調是否調查定調，這樣檢調誰敢查。