竹市民眾黨服務處招牌 遭諷是路霸
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1543236
民進黨苗栗縣長參選人徐定禎表示，他的民調持續成長，會穩住腳步全力衝刺。 （徐定禎團隊提供）2022/10/01 05:30〔記者洪美秀／竹市報導〕網紅大腸花論壇發起人「音地大帝」日昨在臉書貼文指民眾黨在新竹市黨部服務處門口立了一塊招牌，並諷刺「以為是學霸、原來是路霸」，吸引網友留言回應，更引發藍綠政黨參選人的討論。高虹安︰會再與房東查證對此，服務處主任、民眾黨新竹市長參選人高虹安昨天受訪表示，會再與房東查證與溝通這種情況，會設立此招牌主要是因房東提供的場地與設備，但會再了解。市府表示，確實有收到相關的民意信箱檢舉，會了解及釐清相關路權問題，再做後續處理。沈營質疑高營在將軍村辦活動另民進黨新竹市長參選人沈慧虹競選總部發言人、市議員劉康彥昨質疑，依媒體報導，高虹安陣營將「早安的移動城堡」親子活動當作競選基調，還有民眾黨東區里長與市議員參選人參與活動。海報上的「親子市集」也是競選活動之一，已違反將軍村園區市集場地「不得涉及地方公職人員選舉競選活動及政黨黨務活動」的租借規定，加上「將軍村」官方臉書九月廿九日替高虹安發文宣傳，也籲請市府查明。海報上提到的「星星的眼淚」反毒劇，是衛福部今年度的補助季報表明確刊載獲補助的團體，質疑高陣營是用公家預算替自己打選戰。場館營運單位︰已回絕申請對此市府表示，針對將軍村場地租借涉及政治性活動乙事，場館營運單位厚食聚落農食合作社表示，經查證活動內容與場地申請相關規定不符，已回絕該團體的申請。民眾黨市議員李國璋則回應表示，活動主場地在建功社區活動中心，因緊鄰將軍村，才會如此方便民眾識別，並非把活動舉辦在將軍村，至於反毒劇在該活動為付費演出，只是園遊會攤位廠商有向將軍村租借走道擺攤，惟場地負責單位仍有疑慮，當天活動攤位會退出將軍村範圍，避免爭議。