與國民黨合作「棄台北保新竹」？ 柯文哲：老是想棄保太沒出息
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4074982
柯文哲說，選舉要靠自己的能力去爭取選民的支持，老是在想人家棄保給你，覺得這樣太沒出息。（記者塗建榮攝）2022/09/30 17:31Current Time 00:00/Duration 03:12開啟音效〔記者楊心慧／台北報導〕台北市長選戰激烈，藍白陣營競合關係備受矚目，近日藍白合作聲音出現，認為應要棄無黨籍台北市長參選人黃珊珊、保國民黨台北市長參選人蔣萬安，交換棄國民黨新竹市長參選人林耕仁、保民眾黨新竹市長參選人高虹安。對此，民眾黨主席、台北市長柯文哲認為，台灣選舉要靠自己的能力去爭取選民的支持，想棄保太沒出息；他也批評，民進黨的選戰策略是把反對者抹紅。柯文哲今天下午出席「台北結婚購物節」會後受訪說，傳聞也不是今天才有，長期以來就是這樣，他也不想批評，但選舉要靠自己的能力去爭取選民的支持，老是在想人家棄保給你，覺得這樣太沒出息。他說，不過對台北選情看法，當然選舉有意識形態，但台北市終究還是台灣最先進城市，所以覺得台北市民也最理性，他倒希望3個候選人當中 選一個覺得當台北市長對這城市、國家未來發展最好的。柯文哲說， 一定支持黃珊珊，至少她經過證明可以當市長沒問題，像是對市政的嫻熟程度，喜歡黃珊珊的就投給她，若不希望蔣萬安當選也可以投給黃珊珊，不希望陳時中當選也可以投給黃珊珊，這樣就好了。柯文哲接著說，台灣真的支持統一的大概3％，97％的人維持現狀，或維持現狀以後再決定，民進黨的選戰策略是反對者就想辦法把他抹紅成那3％，所以絕對不可以讓台灣變成讓民進黨搶去，他也知道民進黨的宣傳戰略，反對者就是統，「拜託 我們還是本土派的，只是看不過你貪污的樣子。」