高虹安在將軍村辦競選活動 沈慧虹競總：違規還用公家預算打選戰？
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4074954
民進黨新竹市長參選人沈慧虹的競選總部發言人、市議員劉康彥說，民眾黨新竹市長參選人高虹安疑似違反規定，租借新竹市府委外場地，也是林智堅、沈慧虹政績之一「將軍村」舉辦競選活動，要求高虹安出面釋疑。 （記者洪美秀攝）2022/09/30 17:07〔記者洪美秀／新竹報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹的競選總部發言人、市議員劉康彥今天（30日）說，民眾黨新竹市長參選人高虹安疑似違反規定，租借新竹市府委外場地，也是林智堅、沈慧虹政績之一「將軍村」舉辦競選活動，要求高虹安出面釋疑。對於相關質疑，高虹安陣營仍未有回應。劉康彥說，依據媒體報導，高虹安將「早安的移動城堡」親子活動當作競選基調，活動還有「郝旭昶博士互動式科普實作」、「Cindy英語說故事」兩個項目，分別是民眾黨東區里長與市議員參選人，高虹安團隊明顯透過文字遊戲迴避競選活動的規定，吃公家機關豆腐。劉康彥說，宣傳海報上的「親子市集」也屬於高虹安競選活動的一環，已具體違反將軍村園區市集場地「不得涉及地方公職人員選舉競選活動及政黨黨務活動」的租借規定，但「將軍村」官方臉書卻在昨天（29日）下午主動替高虹安發文宣傳，主管單位文化局必須查明清楚。劉康彥指出，高虹安除了違規租借將軍村場地，活動宣傳海報上提到的「星星的眼淚」反毒劇，也在衛福部111年度的補助季報表明確刊載獲得補助，劉康彥呼籲高虹安應對外說明，是否用公家預算替自己打選戰？劉康彥說，選舉年各政黨都會舉辦競選活動，但場地使用應合乎法規，不應企圖使用其他名目規避審查，不論是文化局或其他場館主管單位，都應確保相關場地租借沒有競選或政治宣傳行為。新竹市府表示，第一時間已請委外廠商針對活動宣傳部分撤文，後續也會依照契約規定，請OT廠商嚴守行政中立原則。民眾黨新竹市長參選人高虹安本週日要在新竹市府委外的將軍村舉辦活動，爆出疑似違反規定，租借新竹市府委外場地進行競選活動及政治宣傳。（記者洪美秀翻攝）