新竹市長選舉文宣攻防！白批對手抹黑 綠稱民眾有知的權利
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4074684
新竹市選舉文宣攻防，民眾黨批民進黨市黨部散發不實文宣抹黑，已到警察局報案，並要求查扣相關文宣。（民眾黨高虹安陣營提供）2022/09/30 13:36〔記者洪美秀／新竹報導〕民眾黨新竹市黨部今天指有市民收到寫有「民主進步黨新竹市黨部印製、鏡週刊授權」的文宣，內容為「高虹安博士論文涉抄襲」，民眾黨批這是抹黑的文宣品，除到市警局報案，也要求警方立即查扣這些文宣。對此，民進黨新竹市黨部主委陳建名表示，市民有知的權利，市黨部取得週刊授權，相關印刷品也有署名以示負責，倒是高虹安不敢面對爭議，市民自有評判。陳建名說，高虹安被週刊爆出寄生資策會，使用公差出國、挪用多人研究成果去成就自己的學位，又被抓到二次修改論文，相關爭議高虹安從來沒有說明清楚，甚至企圖以訴訟讓媒體噤聲。陳建名表示，此次發放的文宣印刷品內容皆取得週刊媒體的授權使用，其內容圖文無任何變造，封底也署名民進黨新竹市黨部。週刊撰寫內容都經專業的記者查證，其論文以及資策會的資料都屬公開資訊任何人都能進行調閱，何況當年資策會以「科技專案補助計畫」申請國家經費，甚至高虹安赴美取得學位的差旅費，都是由政府部門出資，這些都是人民辛苦的納稅錢，高虹安有這個責任對外說明清楚。陳建名強調，民眾黨對此宣傳品揚言不排除提出告訴，也顯露出民眾黨是曲解法律、甚至知法犯法的慣犯，包括其黨部服務處被舉報路霸佔用停車格，更被議員檢舉在將軍村不能有政治活動的場地舉辦造勢活動，有吃公家機關豆腐之嫌，表演團體還有拿中央補助的嫌疑，民眾黨就是寄生國家，只想選舉的一群利益結合體。民眾黨新竹市議員李國璋表示，「綠營賊心不死」，即便高虹安已拿出美國辛辛那提大學的聲明打臉特定媒體的抹黑報導，綠營依然「蒙上眼睛就以為看不見」，配合特定媒體、側翼粉專鋪天蓋地進行抹黑，硬是要把白的說成黑的，令人不齒。民眾黨籍市議員參選人也聯合發表聲明強調，市民的眼睛是雪亮的，不會被這種抹黑所欺騙，呼籲新竹市民用選票向低劣的選舉伎倆說不。陳建名強調，將週刊的內容原封不動，不做任何變造去復印，同時寄發，根本不符合《選罷法》第104條所提到，「意圖使候選人當選或不當選，或意圖使被罷免人罷免案通過或否決者…」的相關要件，民眾黨大動作要到警局提告，只是顯露其做賊心虛，不敢讓民眾知道事實真相的意圖。新竹市選舉文宣攻防：民眾黨批民進黨市黨部散發不實文宣抹黑，已到警察局報案，並要求查扣相關文宣。（民眾黨高虹安陣營提供）民進黨新竹市黨部主委陳建名表示民眾有知的權利，且取得周刊的授權，不是黑函，呼籲民眾黨高虹安勇敢面對質疑。（記者洪美秀攝）