民進黨「換堅」國民黨輔選人士坦言「悵然若失」
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4025015
曾銘宗認為，在林智堅論文事件告一段落後，在國民黨團可以著墨的全國性議題上，勢必會回到民生，「能源」、「疫情」會是未來選戰重頭戲，將繼續關注。（資料照）2022/08/14 14:50〔記者林良昇／台北報導〕前新竹市長林智堅退選桃園市長，由立委鄭運鵬上陣，國民黨輔選人士坦言「悵然若失」，並認為，林智堅論文案雖讓民進黨大傷，但後續仍會淡化，預期選戰焦點會回到台北市，藍委則指出，「能源」、「疫情」等民生議題會是後續重點。林智堅從7月初開始遭控中華大學、台灣大學碩士論文涉抄襲，至今月餘，在林智堅台大碩士論文遭台大學術倫理委員會認定抄襲，撤銷碩士學位後，民進黨「換堅」改由鄭運鵬參選桃園市長。相關演變，藍營輔選人士笑稱，民進黨「換堅」讓藍營頓失焦點，感到「悵然若失」。立院國民黨團總召曾銘宗受訪指出，林智堅的論文案還有中華大學及國安局長陳明通的後續收尾，國民黨雖會繼續追究，但畢竟主角林智堅已不在戰場上，短期內議題不會結束，但確實已沒那麼重要。「他（林智堅）退太早了！最好不要退！」曾銘宗表示，雖然外界會認為國民黨打論文打太早，讓民進黨還能換人，但事件發展本來就很難掌控，無法事先預估﹔無論如何，這一局對蔡英文總統和民進黨是重傷，鄭運鵬也因這段時間強力護航林智堅，形象受創。另位藍營輔選人士分析，無論哪個縣市，陣前換將都是大傷。短時間內，鄭運鵬必須面對先前護航林智堅論文的誠信問題﹔長期來看，鄭運鵬的治理經驗也會和國民黨桃園市長參選人張善政比較，而桃園市長鄭文燦是否能把組織票轉移去鄭運鵬身上，還待後續觀察。曾銘宗認為，在林智堅論文事件告一段落後，在國民黨團可以著墨的全國性議題上，勢必會回到民生，「能源」、「疫情」會是未來選戰重頭戲，將繼續關注。曾銘宗指出，面對全國性議題，立院國民黨團針對林智堅論文案開了17次記者會，不是只開一次就結束，而是把事件演變成連續劇發揮效應，就如同之前快篩事件，黨團也連開10幾次記者會，讓議題持續發酵，未來該選戰模式會扮演重要助攻角色。一位國民黨中央人士指出，林智堅論文事件後，預期民進黨會將選戰主軸拉回到台北，淡化桃園的選戰熱度，國民黨藉由828全代會造勢，擴大幾個月來的戰果和氣勢，之後也會拉回民生主軸。