傳藍白交易挺高虹安及蔣萬安？ 沈慧虹：市民不是利益交換籌碼
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4074498
外傳藍白交易挺高虹安及蔣萬安？民進黨新竹市長參選人沈慧虹批：市民不是政黨利益交換籌碼。（記者洪美秀攝）2022/09/30 11:29〔記者洪美秀／新竹報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹今天（30日）上午至錦華市場掃街拜票，媒體問及傳出藍白合作，國民黨在新竹支持高虹安換民眾黨在台北支持蔣萬安，沈慧虹表示，選舉應提出政策願景來爭取市民的支持，她認為，只有對自己沒信心的候選人，才會接受這種政黨間的利益交換，新竹市民更不是利益交換的籌碼。針對傳出「藍白合作」，國民黨在新竹放棄林耕仁支持高虹安，交換民眾黨在台北放棄黃珊珊支持蔣萬安，對此，沈慧虹受訪表示，身為一個市長候選人應該有充分信心，拿出政策、城市願景，讓新竹市民做選擇，而非提出利益交換。沈慧虹強調，她仍持續端出政見，持續對市民說明她的城市願景，如果高虹安對自己沒信心而要接受利益交換，她認為新竹市民、城市願景都不是可以作為利益交換的籌碼。針對高虹安的教授李傑被爆出是中共千人計劃的一員，沈慧虹表示，過去她說過「說一個謊要用更多的謊言來圓」，她也請高虹安盡快說清楚論文爭議，為什麼二次加工？是否利用國家資源拿取自己博士學位？不要連累自己的老師。針對高虹安服務處外有塊告示牌，網友指出「不是學霸是路霸」，沈慧虹表示，要先判斷該告示牌是在私人、市有或國有土地上，如果是佔據公有土地，市府相關部門接獲檢舉後，都有相關程序處理或移除。