傳藍白合作北市「棄黃保蔣」交換竹市「棄林保高」 黃珊珊駁斥
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4074456
台北市長參選人黃珊珊30日出席「陳思宇競選辦公室暖屋活動」，會後接受聯訪。（記者塗建榮攝）2022/09/30 10:53開啟音效〔記者楊心慧／台北報導〕台北市長選戰激烈，藍白陣營競合關係備受矚目，有藍白合作的聲音出現，認為應要棄無黨籍台北市長參選人黃珊珊保國民黨台北市長參選人蔣萬安，交換棄國民黨新竹市長參選人林耕仁保民眾黨新竹市長參選人高虹安；黃珊珊不滿被操作議題，今受訪批評指這是故意分化，更反問哪個政黨膽敢出來說：「我們要政治分贓？」認為選民是人不是票、也不是棋子。黃珊珊今上午出席「陳思宇競選辦公室暖屋活動」，受訪被問到有傳出新竹讓給高虹安、台北讓給蔣萬安的說法，黃珊珊表示，這是故意分化，藍白合的議題從去年就一直講，每次都要用這樣的方式去操作，其實就是在操作藍綠對決，讓人覺得競爭就是會交換，哪個政治人物、哪個政黨膽敢出來說：「我們要政治分贓」，這是低估人民智慧。媒體追問，是否代表國民黨對選情緊張？黃珊珊表示，人民不是要他們幹嘛就幹嘛，他們是選民不是選票，不是一堆棋子。黃珊珊強調，台北市是柯市長重要的據點，這也是為何希望台北市超越黨派，大家在8年前放棄藍綠，如今藍綠雙方當然想拉回藍綠對決，所以這就是一場超越藍綠和跨越政黨的戰爭，希望大家回到理性辯論、公共政策的辯論，每天只想操作藍綠就是真的沒出息。