余正煌自訴 控林智堅違著作權法
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1543080
台大認定前新竹市長林智堅碩士論文有抄襲余正煌論文情形，余正煌昨委任三律師到台北地方法院，遞狀自訴林智堅涉嫌違反著作權法。圖為律師張祐齊（中）、曾威凱（左）、吳俊達（右）。（記者王藝菘攝）2022/09/30 05:30〔記者溫于德、蔡彰盛／綜合報導〕前新竹市長林智堅遭控其台大國發所碩士論文涉嫌抄襲余正煌論文，台大八月認定林智堅抄襲余正煌論文，並決議撤銷林智堅碩士學位。余正煌昨委託律師團刑事自訴林智堅違反著作權法，同時擬聲請傳喚桃園市長參選人鄭運鵬到庭作證。林智堅：不回應針對余正煌提起自訴，林智堅昨晚透過幕僚表示，不予回應。余正煌律師團成員張祐齊說，本案在政治層面或許已經終結，然而，在法律、清白兩個層面並無完整說明，且林智堅至今未承認抄襲，只能透過刑事自訴保障余正煌的權利，而本案事證明確，包括台大學倫會報告、自行比對兩本論文的結果，故跳過偵查階段循自訴方式提告。至於為何不是向檢方提起「告訴」？律師團成員吳俊達解釋，選舉期間無意給地檢署增添過多壓力，且地檢署受限偵查不公開，許多資料無法公開透明，又因本案眾所矚目，也攸關具有高等學術地位的台大，一旦偵查不公開，許多重要資訊都無法揭露。