高虹安為「死亡之握」冷笑話道歉 馬英九：接受
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4128534
前總統馬英九今天到基隆七堵南興市場，陪國民黨基隆市長候選人謝國樑掃街；謝國樑主動提出要與馬英九來個「勝利之握」。（記者俞肇福攝）2022/11/19 12:21〔記者俞肇福／基隆報導〕前總統馬英九今天到基隆七堵南興市場，陪同國民黨基隆市長候選人謝國樑向攤商懇託拜票，馬英九受到民眾熱情歡迎，不少人爭相握手簽名拍照，讓狹窄的市場更顯得擁擠。被問到是否接受民眾黨新竹市長候選人高虹安「死亡之握」的道歉，馬英九說，他接受高虹安的道歉，並和謝國樑來一個「勝利之握」。媒體詢問馬英九有關高虹安「死亡之握」道歉的事，馬英九說，這件事情已經解決了，她道歉了，媒體記者追問，是否接受高虹安的道歉，馬英九表示，「接受」。一旁的謝國樑見狀，隨即請馬英九跟他握一下手，因為剩下一個禮拜的時間，有馬總統的握手加持，他就感覺到勝利在望，他主動舉起手和馬英九緊緊握一起，謝國樑說，「這是我們的勝利之握」。高虹安前晚開直播，自嘲國中時曾經握過馬英九的「死亡之握」，如今政治生涯才那麼可怕。高虹安一句玩笑話，引起藍營炸鍋，雖然她昨天早上緊急向前總統馬英九鞠躬致歉，卻衝擊新竹市選情走向。高虹安昨天出面表示，自己講了「不得體的冷笑話」，她真的沒有意思要冒犯馬前總統。