高虹安完成登記 不忘批藍綠
https://udndata.com/ndapp/Story?no=150&page=8&udndbid=udndata&SearchString=qkyv0aSvK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-08-30&news_id=10056166

民眾黨新竹市長參選人高虹安昨由黨主席柯文哲媽媽何瑞英陪同完成登記，不忘批評藍綠對手掌握監督與執政權力，提出的政見都遭質疑「既然早知道，為何不做？」國民黨林耕仁反批，執政問題轉嫁給民意代表是誤導民眾；民進黨沈慧虹團隊也抨擊，竹市過去8年的蛻變，高虹安毫無貢獻。
高虹安昨強調，手機和傳統市話民調都領先對手，代表市民有可判斷參選人的素質，不用含淚因政黨投票，希望能支持她翻轉傳統政治包袱；林耕仁是在議會黨團過半的民意代表，沈慧虹掌握7年行政資源，為何握有執政與監督權力時還是發生新竹棒球場事件？讓市民蒙羞，應讓新思維、新人才、新產業經驗進入市府。
林耕仁說，高虹安的認知可能有很大的問題，過去沈慧虹才是執政者，他是在野，棒球場是在國民黨還是少數的前一屆成案，當時國民黨團也提出諸多質疑，且棒球場開打前的市政考察，許多議員也提出問題，高虹安把未驗收就開打的執政者傲慢行徑，轉嫁民意代表身上究責，誤導民眾非常不妥，有很大謬誤。
沈慧虹表示，根據內部民調竹市目前仍是穩定「三腳督」，3人差距都在誤差範圍內，她有信心延續新竹光榮；競選團隊發言人劉康彥則說，高虹安對竹市蛻變沒貢獻，不要佯裝進步力量欺騙選票，地方上有「藍白合」的鐵證，高卻極力掩蓋、否認與國民黨舊勢力合作，想利用假第三勢力的身分繼續欺騙新竹選民。
