沈慧虹提香山四大升級 誓言打通客雅大道向東延伸
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4073562
民進黨新竹市長參選人沈慧虹今舉辦「香山四大升級」政策記者會。（記者蔡彰盛攝）2022/09/29 13:59〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹今舉辦「香山四大升級」政策記者會，現場邀請香山鄉親及在地好店家共同參與，沈慧虹表示，香山一直是新竹市的靠山，過去8年市府投入70億建設香山，她未來將從交通、生活、產業及地方創生等四大面向，打通客雅大道向東延伸、打造香山生活藍綠帶、推動香山工業區轉型、提供青創勇氣金及專案補貼二代接班技術升級等方式，繼續讓香山大發展，照顧香山人。沈慧虹表示，香山不只有自然景觀，也有傳統產業、製造業，一直以來都是新竹最大的靠山。過去8年，她與市府團隊共同努力，打通延宕30年的公道三路、新闢三姓橋路，改造青青草原、賞蟹步道，另外，全台第一所獨立設校、公辦公營的華德福實驗學校也在香山設立，「永恆之丘」更榮獲德國紅點設計獎的肯定。沈慧虹說，過去8年，市府投入70億建設香山，從基礎建設下手，改善交通、整理觀光廊帶、發展香山產業，而今天她也提出「香山四大升級」政見，未來她會持續照顧香山人、讓香山大發展，這次更特別在香山區成立競選總部，都是代表對香山的承諾和決心。在交通方面，沈慧虹表示「客雅大道向東延伸」是新竹市外環道路最後一個斷點，更是香山連接東區、科學園區的關鍵節點，未來打通後，不只能減少交通時間，也將串起東區、科學園區，讓新竹市整體生活機能更完整。在生活方面，沈慧虹說未來將打造「公道三沿途」、「香山國小東側」、「油車溝」三條綠帶，及「香山油車溝」一條藍帶，讓市民的生活環境更好。在產業方面，沈慧虹表示將持續推動香山工業區立體化及傳產升級，轉型為「香山精密機械園區」，同時也透過香山工業區服務中心，提供單一諮詢窗口，解決業者的問題。在地方創生方面，沈慧虹說，近年來香山有許多工作室從在地出發，結合創意，不斷做新嘗試的產業，為了不再讓下一代的香山孩子漂泊，她將推動青創勇氣金，搭配傳產升級、智慧農業的專案補貼，同時也會設置專案輔導窗口，協助返鄉青年解決創業問題，也讓香山產業更有活力、邁向未來。沈慧虹承諾將客雅大道向東延伸。（沈慧虹競總提供）沈慧虹承諾將香山生活綠帶、水岸翻新。（沈慧虹競總提供）沈慧虹承諾將香山精密機械園區立體化。（沈慧虹競總提供）沈慧虹承諾解決香山青年創業問題，把活力帶回香山。（沈慧虹競總提供）
2254,[]
2256,[2]
2259,[2 3]
2262,[1]
2264,[2]
2267,[2]
2268,[]
2274,[]
2275,[1]
2280,[2 3]
2281,[3]