柯文哲稱打高虹安要看背後老闆 沈慧虹：新竹市民才是市長老闆
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4073409
民進黨新竹市長參選人沈慧虹強調「新竹市民才是市長的老闆！」（記者蔡彰盛攝）2022/09/29 12:12〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹今發表香山政策，會後媒體問及，台北市長柯文哲稱民進黨立院黨團總召柯建銘打人，要看民眾黨新竹市長參選人高虹安背後2個老闆，對此，沈慧虹強調「新竹市民才是市長的老闆！」，也很遺憾高虹安作為市長參選人無法獨立決定，還要看老闆臉色、被父權觀念綁架，她也呼籲高虹安把握機會，說清楚論文與相關爭端，不要讓柯文哲成為發言人。沈慧虹表示，很遺憾在2022年的選舉，仍看到一名成年女性參選人受到男性長官的掌控，人民不會期待一位市長做任何決定，都還要看背後老闆的臉色。沈慧虹強調，新竹市民對公共建設的需求、城市的願景都有很高度的期待與渴望，她更希望高虹安勇敢擺脫柯文哲父權的落伍思維，自己站出來解釋清楚論文與利用國家資源的爭議，不要再說自己被口水淹沒，更不要讓柯文哲成為發言人。針對昨天高虹安說竹科媽媽自導自演也「不無可能」，沈慧虹表示，新竹市民高水準、高智慧，她無法想像一個市長參選人竟然會攻擊自己的市民，還用官方新聞稿說市民的自主發言是自導自演。沈慧虹表示，如果高虹安有時間攻擊市民，不如把握機會趕快說清楚論文爭端。她也強調，市民本來就有發表言論的權利，不須揣測和無謂攻擊，如果市長把不同言論的市民當成異類，沒有瞭解和傾聽，新竹市民會選擇這樣的市長嗎？沈慧虹也再度呼籲高虹安想清楚，她競選的是新竹市長，如果一個民主社會不能容忍其他人抒發感受、提出對城市進步的期待，這樣的民主沒有價值，還是高虹安不想要這樣的價值嗎？