陳時中難相信上任1年大巨蛋完工 蔣萬安嗆：做不到別找藉口
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4073294
國民黨台北市長參選人蔣萬安濱江市場掃街拜會。（記者王藝菘攝）2022/09/29 10:55〔記者蔡思培／台北報導〕國民黨台北市長參選人蔣萬安昨表示，台北文化體育園區（大巨蛋）應該「中央速審、業者速改、市府定期公布進度」，更稱要在上任一年內讓大巨蛋完工，但民進黨台北市長參選人陳時中卻說，從蔣擔任立法院疫苗調閱小組召集人的表現來看，「很難相信」。蔣萬安今回擊，陳時中做不到不需要找藉口，更批陳先前疫苗都買不到，還要靠民間捐贈，「這到底是什麼樣的吹牛行政經驗」。蔣萬安今天上午前往濱江市場掃街拜會，也受訪回應大巨蛋議題。蔣表示，他已經清楚提出具體做法，就是中央速審、業者速改、市府定期公布進度，訂出明確目標要在上任一年內讓大巨蛋盡快完工。蔣表示，如果陳時中做不到，也不需要批評找各種藉口，「我們立法院給你上千億的防疫預算，連疫苗都買不到，還要靠民間國外捐贈，這到底是什麼樣的吹牛行政經驗」。蔣萬安昨天上午提出多項寵物政策，陳時中晚間也跟進拋出寵物政策，被質疑是否跟打寵物牌。蔣表示，好的政策沒有專利、歡迎大家來學，如果陳時中要拿香跟著拜也很好，但蔣強調自己的執行力絕對比陳好。媒體也關心，台北市長柯文哲一直說沒網軍，現在卻有一位新竹媽媽貼文細數前新竹市長林智堅政績，結果遭網友出征。對此蔣萬安僅回，有沒有網軍其實人民都看得很清楚。民間自發組成的中正紀念堂園區新願景概念競圖執行小組先前預告舉辦「台北市準市長論壇」，當時蔣萬安無法參加挨轟避戰，現在論壇又取消，蔣今天也被問起，會不會認為什麼事情都要抹上政治口水。對此蔣表示，當時為什麼要舉辦，現在為什麼要取消，主辦單位要說明清楚。