高虹安竹蓮市場拜票 攤商拿蒜敲鍋大喊當選
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4024841
菜攤大姐拿一把綁著紅絲帶的青蒜，開心給高虹安祝凍蒜。（記者蔡彰盛攝）2022/08/14 11:17〔記者蔡彰盛／竹市報導〕今天一早民眾黨新竹市長參選人高虹安到竹蓮市場掃街拜票，因為是星期天，一早買菜的婆婆媽媽不少，市場除了新鮮肉品蔬果外，還有不少知名小吃，買菜還可吃飽飽，高虹安沿路和攤商和民眾道早安，炸物攤和青菜攤老闆娘，都和高虹安合體有拿青蒜、有拿鍋子敲打大喊「凍蒜」，場面熱鬧。高虹安一早8點就到有名的竹蓮市場拜票請益，逐一和和攤商們拜票，受到攤商大哥大姐們熱情回應，賣炸物老闆娘高舉著鐵鍋敲打喊凍蒜，菜攤大姐拿一把綁著紅絲帶的青蒜，開心給高虹安祝凍蒜，賣粽子、賣蒜頭的攤商紛紛拿出自家好物，祝她選舉包中當蒜，還有菜攤美女老闆拿著白菜頭，給高虹安一個好彩頭，整個竹蓮市場豐盛食物外，更有著濃濃的人情味。竹蓮市場大樓是新型市場型態，高虹安誇讚這裡無論生鮮肉品蔬菜都超新鮮，連小吃也都非常有名，市場乾淨又整潔，是全國各地都會來參觀的模範市場。高虹安和議員參選人們一同來這拜訪拉票外，也要聽攤商們對地方上最直接的反應和建議，做為未來市政政見的參考，並承諾攤商民眾們一定會為打造更好的新竹而努力。一名攤商大聲和高虹安說，他打「BNT」，就是鴻海郭董買回來給國人打的疫苗，現場大家都笑了。高虹安說，竹蓮市場是新竹人最愛的市場之一，是座極具現代化的零售市場，各式日用、生鮮食品及小吃攤都有，每天清晨市場就已熱鬧非凡，採買民眾絡繹不絕，還有電扶梯至市場2樓美食區，客家湯圓、油飯、麵食等，很多都是在地人熟悉的口味，她也很愛竹蓮市場的好味道。