朱立倫、韓國瑜下午合體輔選 林耕仁：藍白合、棄保都是謠言
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4128420
國民黨主席朱立倫與前高雄市長韓國瑜今天下午將合體輔選國民黨新竹市長候選人林耕仁，林耕仁強調是為打破地方棄保耳語、正藍軍一定會贏回勝利。（記者洪美秀攝）2022/11/19 10:25〔記者洪美秀／新竹報導〕網傳國民黨新竹市議會議長許修睿放任地方操作「棄保」，國民黨新竹市長候選人林耕仁今天下午新增主席朱立倫與前高雄市長韓國瑜合體掃街拜票行程，藉此打破地方謠言。林耕仁強調，他感謝朱立倫、韓國瑜多次來新竹站台，兩位重量級國民黨人士和他站在一起，就是象徵國民黨團結一心，唯一支持正藍軍林耕仁。林耕仁強調，過去無論是「藍白合」或是「棄保」都是謠言，目的就是要分化藍軍的伎倆，但這樣是不會得逞的。國民黨開大門走大路，林耕仁務實做事、憑良心做事，要用正直、誠懇、勤奮的精神尋求支持，國民黨會與市民站在一起，為下一代而戰、為新竹的未來而戰！對地方棄保耳語謠言再起，林耕仁再次強調，市黨部已駁斥相關訊息是謠言，且純屬捏造、分化藍營支持者的意圖非常明顯，競總昨天也發聲明駁斥這是不實訊息，呼籲支持者堅定齊心。