竹科媽媽遭霸凌 沈慧虹籲高虹安約束支持者
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1542776
民進黨新竹市長參選人沈慧虹昨指控高虹安放任極端支持者網路霸凌，高虹安競選辦公室則否認參與。（記者蔡彰盛攝）2022/09/29 05:30〔記者蔡彰盛、洪美秀、謝君臨、陳昀／綜合報導〕近期有一位「竹科媽媽」在臉書發文分享新竹市八年的轉變與政績，結果疑遭網友出征而關閉臉書和刪文。民進黨新竹市長參選人沈慧虹昨被問及此事，要求民眾黨市長參選人高虹安約束支持者，停止網路霸凌。對此，高虹安的競選辦公室昨晚發聲明指出，那位「竹科媽媽」從發文到刪文，高虹安與競選團隊都不曾參與，所謂「被抹黑」是否自導自演也不無可能。高辦：競選團隊不曾參與沈慧虹表示，新竹市是一座高知識水準的城市，有很多媽媽分享生活心得，但卻因此被認為是「側翼」，高虹安、民眾黨放任極端支持者在網路上霸凌。沈呼籲高應約束自己的支持者，否則如何期待高能為新竹大眾服務？對於沈慧虹的指控，高虹安競辦指出，難道沈忘了自己才是坐擁大量綠色極端支持者與側翼粉專，在網路上對高各種抹黑、抹紅、造謠、Ｐ圖，極盡各種羞辱能事的人嗎？新竹市民已對民進黨近期的政治口水非常厭惡，「虹衛兵」三個字送給造謠的沈慧虹和她底下視民主於無物的綠營議員、側翼打手是再貼切不過了。對於高虹安近期被指控用公家資源拿國外博士學位，立法院民進黨團總召柯建銘昨表示，高以為用聲量就可掩蓋虛假，應誠實面對自己和事實才是上策；高與週刊已互告，未來在法庭上，資策會是不會替高掩護、陪葬的。