高虹安被爆拿全薪念博士 民進黨︰民眾黨抹黑政府護航
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4072620
民進黨痛斥民眾黨抹黑政府、打烏賊戰護航高虹安。圖為立法院28日改選8個常設委員會新會期召委，民眾黨立委、新竹市長參選人高虹安現身經濟委員會。 （記者羅沛德攝）2022/09/28 17:47〔記者陳昀／台北報導〕民眾黨新竹市長參選人高虹安遭指利用資策會公帑赴美攻讀博士，高澄清僅接受資策會半年補助，卻被週刊再爆料，期間高以接研究計畫案等名目，出差駐美共547天，照領全薪與績效費。民進黨痛批，高虹安四度說謊被打臉，不是一個負責任政治人物應有的人格特質，並痛斥民眾黨抹黑政府、打烏賊戰護航高虹安。民進黨發言人黃彩玲指出，根據週刊揭露，高虹安赴美留學期間，相關費用多以科專等研究經費核銷，屬公費支出，期間還以資策會員工身份，持續支領薪水，先前高自稱除租金補貼外，皆為自費等等，都是不實。黃彩玲說，拿科專公費、資策會薪水，最後用來成就自己一回事，一再對社會說謊、掩蓋真相的心態，更不是一個負責任的政治人物應該有的人格特質。黃彩玲接著指出，第二，高虹安博士論文是否涉嫌抄襲的關鍵，是其論文未引註出處，也沒有說明資料來源是她與其他資策會研究人員共同發表的研究報告，更不要說至今都拿不出資策會授權使用的證明，更荒謬的是，高虹安博論在被踢爆涉抄後，竟在畢業後的四年、9月17日大半夜，突然在謝詞和參考文上「二次加工」資料來源，但高虹安本人至今不願公開向大眾說明，這就是心虛、不誠實。第三，高虹安為閃躲博士論文是否抄襲，吹噓自己在美國攻讀博士期間，有論文被引用超過4500次，結果也被網友抓包，該論文是其指導教授李傑的研究，高虹安只是第三作者，黃彩玲說，高虹安顯然為了圓謊，而扯出來更多謊言。第四，高虹安個人資歷上寫到自己是「科智企業的共同創辦人」且獲獎無數，但事實會說話，週刊發現2014年3月24日設立的科智企業，董監事名單裡根本沒有高虹安，而是資策會的轉投資公司及負責計畫人員。黃彩玲更痛批，為了護航高虹安，民眾黨連日把媒體第四權監督，揭露高虹安博士論文涉嫌抄襲，抹黑成政府介入媒體申設，更抹黑政府涉入電視台申設來轉移焦點，總統府和行政院早已公開否認，民眾黨卻集體失憶，甚至忘了北市府曾洩漏勞檢該媒體的資訊給民眾黨立委，還被政風處調查，誰才是真的介入媒體？奉勸高虹安及民眾黨，與其打烏賊戰護航，不如請高委員誠實以對，早點向大眾說清楚講明白！