教師節參訪享印學堂 沈慧虹：推廣自造者創客教育
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4072401
民進黨新竹市長參選人沈慧虹（右）參訪享印學堂，人稱「阿吉老師」的創辦人賴信吉（中）分享多年開發創客教育課程、推廣自造者精神的心路歷程。（記者蔡彰盛攝）2022/09/28 14:23〔記者蔡彰盛／竹市報導〕教師節快樂！民進黨新竹市長參選人沈慧虹日前參訪享印學堂，人稱「阿吉老師」的創辦人賴信吉與沈慧虹分享，多年來致力於開發創客教育課程、推廣自造者精神的心路歷程，兩人也就「創新創業」、「翻轉教育」交換意見，沈慧虹說自造者展現的創意及創新，一直是政府效法及努力推動的方向，她特別選在教師節前拜訪「阿吉老師」，除了致敬外，也承諾將推廣自造者精神，讓每個人都在新竹找到自己的舞台。在賴信吉分享與介紹下，沈慧虹遊玩享印學堂開發的創意教材「密室桌遊」，體驗3D印表機、雷射切割器等數位製造機器，過程中賴信吉也不忘來個隨堂考，詢問沈慧虹其中一項作品的名稱，沈慧虹一眼認出該作品就是新竹州廳，沈慧虹表示，過去八年，她就在新竹州廳為城市打拚，未來有信心帶領新竹市延續城市光榮。賴信吉表示，享印學堂多年來致力推廣台灣動手做的創作能力，希望藉由自製、親手造的方式建立共創環境，像是「密室桌遊」就是連結闖關解謎遊戲及大數據的平台，老師可以自行設計課程內容，讓孩子能透過「學著玩、玩著學」的方式，達到教育遊戲化的目標。賴信吉說，除了開發「密室桌遊」外，享印學堂也辦理「自造者嘉年華」，邀集來自全台各地的自造者，以創意攤位、工作坊、論壇的方式，讓更多人了解自造者精神，同時也與新竹團隊合作，透過在地合作，共創自造者價值。沈慧虹說，每個自造者都是從「想要自己做的東西」開始，利用創意將廢棄材料、二手素材，改良為對生活有大幫助的創新物品，這些東西不只是單純的物品或工具，更蘊含著自造者無限的智慧與創造力，未來擔任市長後，也會持續推廣自造者「創新創業」、「翻轉教育」的精神，打造好舞台，讓每位市民都能在這座城市發光發熱。