苦苓預測當選新竹市長？ 林耕仁：不予置評
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4024830
林耕仁（中）說，對於苦苓預測的當選名單，他不予置評。（記者蔡彰盛攝）2022/08/14 11:03〔記者蔡彰盛／竹市報導〕作家苦苓昨天預測全台縣市首長當選名單當中，新竹市是國民黨的林耕仁出線，對此林耕仁表示個人的看法和預估，他不予置評，他和團隊仍然要兢兢業業的持續努力，最重要的事是用符合市民期待的政見，和勤走基層，傾聽人民的聲音，為服務市民做好最充足的準備。他會成為「最照顧市民」的市長，一切以服務新竹市民為優先。被問到林智堅退選，民進黨新竹市長參選人沈慧虹說會參選到底，林耕仁說林智堅退選，也再度凸顯出當初新竹市正副市長雙辭「烙跑二人組」的荒謬，讓新竹市成為首個因選舉而沒有正副市長的縣市，如今抄襲的人在桃園已經退選了，而挺抄襲的人還在新竹繼續選，相信新竹市民都會牢牢記住。外傳下週一有人要檢舉立委鄭正鈐論文抄襲，林耕仁說這已經是舊聞了，兩年多前鄭正鈐委員在參選立委選舉時，就已經有人去中華大學檢舉過了，當時中華大學就已經召開過學倫會，而且經過審查後也認定鄭正鈐委員的博士論文沒有抄襲，他認為用這種舊案重提，潑髒水的作法，是試圖轉移林智堅論文抄襲的焦點，還有試圖影響中華大學學倫會的審議結果，但這不會得逞，他相信中華大學的學倫會委員，還是會就證據和事實來認定林智堅論文是否抄襲。對於新竹市政府擬對媒體提告棒球場遭抹黑一事，林耕仁說就市府的聲明看來，反正新竹市政府認為自己都沒有缺失，一切都符合程序，試問棒球場沒驗收就開打，打兩場就停賽、球員也受傷，然後過程當中市政府都沒有責任，媒體也不能監督報導，這難道就是市政府的態度？大家認為這樣合理嗎？他支持媒體為民眾發掘真相。