這味總統也愛！沈慧虹參訪九降風烏魚子 讚在地優秀產業
https://news.ltn.com.tw/news/life/breakingnews/4072338
民進黨新竹市長參選人沈慧虹行銷香山九降風黃金烏魚子。（記者蔡彰盛攝）2022/09/28 13:42〔記者蔡彰盛／竹市報導〕就是挺香山！民進黨新竹市長參選人沈慧虹拜會香山九降風烏魚子在地品牌「竹魚水產」，她強調，過去她帶領團隊翻轉香山，除了投入70億建設，更協助產業站上世界舞台，如輔導成功的案例竹魚水產經營人許志豪榮獲全國模範漁民，上週才獲蔡英文總統親自頒獎。沈慧虹日前參訪竹魚水產，許志豪現場捕捉魚蝦，示範烹調烏魚子，並詳細解說烏魚子生產過程，沈慧虹肯定竹魚水產結合生態教育與美食，是新竹人的驕傲，沈慧虹說，未來將提供農業、傳產青年返鄉「青創勇氣金」，並透過設計行銷、辦理優質活動，讓在地品牌發光發熱。許志豪說，過去8年市府給予竹魚水產不少協助，「謝謝沈慧虹過去帶領市府團隊，協助竹魚水產推廣和行銷，把新竹九降風烏魚子吹向全國」。他也分享上週五蔡英文總統頒發獎狀時，向他誇讚「新竹香山的烏魚子好吃！」結合傳統與創新的許志豪不僅獲得全國模範漁民，更成功打入數間米其林星級餐廳。沈慧虹肯定許志豪是新竹之光，運用新竹獨特的自然風土結合職人精神，「是環境守護者，也是生態教育家」。沈慧虹強調，新竹市有很多歷史悠久的優秀產業，一代傳一代，只是欠缺合適的機會與舞台。她任內透過創新設計，塑造品牌特色，如協助竹魚水產重新包裝設計「九降風黃金烏魚子」，成為市府合作伴手禮，尤其外國賓客來訪，她必定親自送禮加上口碑行銷，新竹烏魚子的好味道，讓吃過賓客驚豔之餘，紛紛打聽哪裡買得到。此外，沈慧虹表示，過去市府舉辦優質活動，邀請在地產業參與，像是米粉貢丸節、味市集、新竹生活節、小塹有約與台灣設計展等，竹魚水產也時常參與其中，讓全國旅客印象深刻。沈慧虹強調，未來持續透過生活資金、技術升級、品牌建立三方向，全力協助青年回香山創業，除了以「青創勇氣金」為基礎，加碼提供農業、傳產青年返鄉補助50萬元，該50萬將投入在購買設備或是技術升級，讓產業升級，也會成立青年創業諮詢服務站。另外，沈慧虹也將透過設計品牌、舉辦優質藝文活動，讓新竹市優質在地品牌被看見。「竹魚水產」第二代掌門人許志豪說，新竹特有九降風是黃金烏魚子不可或缺的要素，他返鄉承襲家業10年，承接父親許順隆「友善養殖、不用藥」的風格，耐心培育烏魚三年後，配合每年冬季九降風來臨，再進行風乾熟成。許志豪也運用魚蝦共生的生態養殖法，既節能也讓魚蝦更健康。此外他推行食魚教育，不僅將知識帶入校園，也接待民眾在食用之前，先了解自家魚蝦養殖及製作方式，實踐「從產地到餐桌」。民進黨新竹市長參選人沈慧虹拜會香山九降風烏魚子在地品牌「竹魚水產」。（記者蔡彰盛攝）