高虹安被疑用公家資源讀博士 林耕仁要求說清楚
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4072091
國民黨新竹市長參選人林耕仁今天質疑民眾黨的高虹安利用國家資源讀博士，應出面講清楚說明白。（記者洪美秀攝）2022/09/28 11:22〔記者洪美秀／新竹報導〕國民黨新竹市長參選人林耕仁今天到北區新民里持續進行家戶拜票，在重陽敬老前夕訪視90歲李清木爺爺，祝福平安健康。對媒體詢問，民眾黨的高虹安被質疑利用公家資源讀博士，林耕仁指出，面對爭議，高委員必須拿出態度、提出清楚且合理的解釋，「控告媒體不一定是好的方式」，也可能被解讀是逃避，無助於真相的揭露。林耕仁說，外界質疑高虹安委員運用公家資源成就個人，也會讓市民懷疑，假設高委員入主市府，是否會發生類似情況？林耕仁呼籲高委員要主動釋疑，才是正辦。而在重陽節前夕，林耕仁說，新竹雖是全國最年輕城市，但高齡化社會也即將來臨，他也提出敬老卡擴大使用範圍到台鐵、國道客運和看診部分負擔，且會續發老人年金和提高重陽敬老金到3000元，並長青學苑香山分部等等，希望提供長輩安居、樂活、永續的生活環境。