高虹安被爆拿全薪念博士 綠質疑特權
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1542605
參選新竹市長的民眾黨立委高虹安遭週刊進一步爆料，當時拿全薪出差、赴美研修合計達五四七天。（記者王藝菘攝）2022/09/28 05:30〔記者蔡彰盛、洪美秀、黃靖媗、謝君臨／綜合報導〕民眾黨新竹市長參選人高虹安被指控，過去任職資策會期間拿公帑赴美攻讀博士，高澄清只接受半年補助，但週刊昨進一步爆料，高當時拿全薪出差、赴美研修合計達五四七天。對此，綠營指跟高過去的說法「天差地遠」，要求高講清楚是不是特權。週刊昨報導，高虹安從二○一二年八月開始攻讀博士學位至二○一四年之間，以接研究計畫等名目，出差駐美共五四七天，每年都超過一百天，都用公費或研究經費核銷，直到她到鴻海任職以前，都是資策會的全職員工，也無留職停薪，所以不是高所言，出國念博士只有領半年的「租金補貼」，而是持續領薪水。高曾說只領半年租金補貼對此，民進黨新竹市長參選人沈慧虹表示，說了一個謊就要用更多謊來圓，高虹安身為市長參選人，應要對選民負責，對外界說清楚、講明白，「提告，並不能逃避問題！」沈慧虹：應說清楚講明白沈慧虹競選辦公室發言人劉康彥提出三點質疑。第一，高虹安拿資策會、納稅人的錢去美國獲得博士學位，這跟高先前「生活費」或「租金補貼」的說法天差地遠。其次，絕大多數的留學生都是自己辛苦籌學費與生活費，高憑什麼一手拿公家的錢出國念書，同時還領資策會的薪水？這樣的特權是特例嗎？第三，最啟人疑竇的是，高虹安當初赴美研修使用的是工作簽還是學生簽證？請高好好面對問題、具體回答才是負責任的做法。民進黨團立院黨團總召柯建銘受訪時回嗆，資策會一年接受政府補助、委辦經費高達四分之三，明年約有三十億元，都要在立院審，這是國家的錢，高虹安也在經濟委員會，知道立委的職權嗎？其所為涉及智財、法律面的問題，相關刑責恐隨之而來，不是透過網路聲量就可掩蓋犯行。