讚小堅政績卻遭親柯粉專造謠攻擊 杜承哲發文力挺「新竹媽媽」
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4071391
一名新竹媽媽寫文細數林智堅政績，卻因此遭到親柯粉專出征。（資料照）2022/09/27 21:31〔即時新聞／綜合報導〕日前一名新竹媽媽發文細數前新竹市長林智堅的政績，不過卻遭到許多敵對陣營網友出征，事後她怕影響家人而選擇刪文，然而還是遭到親柯粉專「尚書大人真機靈」追殺。對此，醫師杜承哲忍不住發文痛批：「選舉真的要選成這樣嗎？」杜承哲今天（27日）在臉書貼文指出，「尚書大人真機靈」指稱，這位新竹媽媽在推特上的親綠貼文高達1萬則，不過實際上該位媽媽的所有推文也不過500餘則，杜承哲因此批評該粉專造謠：「媒體認證的直通柯粉專，連新竹媽媽也要抹黑成網軍欸！結果一開口又翻車了…那欸安捏？那個吼，如果以後高委員高票當選，可是施政和建設上有什麼意見，那你就是反串+網軍，再見。」杜承哲表示，會發文抨擊，是因為新竹媽媽本人請他幫忙。新竹媽媽表示，之所以會刪文，是因為收到了一些「不好聽」的私訊，為了保護家人以及朋友，只好關掉臉書不回應，但又有許多人就「關臉書」這一點攻擊她，包含「尚書大人真機靈」以及藥師林士峰都在其中，讓她不禁直呼：「怎麼人生就這麼難呢？」杜承哲批評：「一眨眼、一句話，這樣的普通媽媽就成了萬惡的網軍和公關公司。他最後一張圖的一句話，可以作為這個抹黑攻擊事件的註腳：『其實我沒有，但你覺得我有。然後我就有了。』這是我最氣的事情：選舉真的要選成這樣嗎？不合你意的，即使將他人格形象毀滅殆盡，也絲毫不愧疚？他的臉書有孩子的照片，有人知道他住哪一棟，我也完全支持他關臉書的決定。希望每一位都能好好想想，為什麼非要讓我們的社會變成這樣？」