再下辯論戰帖 林佳龍籲侯友宜「不要再藉故拖延」
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4071620
民進黨新北市長參選人林佳龍（圖中高舉右手者）今天下午到新北市新莊區，出席由扶輪社、獅子會、同濟會、青商會之友舉辦的「 四大社團挺林佳龍後援會成立大會」。（記者魏瑾筠攝）2022/09/27 19:17〔記者魏瑾筠／新北報導〕資深媒體人周玉蔻、台灣民眾黨新竹市長參選人高虹安接連引發風波，牽動台北市長、新竹市長選情，民進黨新北市長參選人林佳龍今（27）日被追問是否憂心影響選情？他斬釘截鐵表示「不會」，強調個別事件要就事論事，他也再次向國民黨對手侯友宜下戰帖要求辯論，呼籲「不要再藉故拖延」。林佳龍今天下午到新北市新莊區，出席由扶輪社、獅子會、同濟會、青商會之友舉辦的「四大社團挺林佳龍後援會成立大會」，身兼林佳龍競選總督導的桃園市長鄭文燦雖然也有出席，但因鄭文燦要趕回桃園出席市政行程，他與林佳龍只在電梯門口短暫碰面，並未在台上同框。林佳龍出席活動後，面對媒體詢問，最近有周玉蔻、高虹安等事件風波，是否憂心影響新北選情，林佳龍不假思索回應「不會」，他強調，新北市的訴求很清楚就是新北大翻新，由市長跟市議員聯合競選，都要一步一步走得非常穩，現在競選的團隊，包括市長、市議員還有立委選區都整合起來，還有後援會陸續的成立。林佳龍表示，接下來會有進一步的文宣，還有造勢活動，呼籲大家注意，團隊已經啟動第一波的宣傳攻勢，包括公車、計程車、看板及電視媒體，是有節奏的來進行。至於個別的事件，林佳龍認為要是就事論事討論新北的市政，比如說現在大家在討論侯友宜的學歷門事件時，侯友宜也說可受公評、歡迎大家檢視，「那我們就好好的來檢視」。「選舉就是互相漏氣求進步，不要人身攻擊。」林佳龍表示，大家可以就政策來做辯論，他希望能夠由新北市帶頭，讓選民有知的權利，也希望侯友宜儘快安排辯論，不要再藉故拖延到10月底。林佳龍表示，侯友宜現在都已經啟動各地的造勢活動，就直接由兩位參選人來辯論，提供給新北市民最好的選擇。