林耕仁要求新竹市政府 檢討改善動物園、棒球場
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4071367
國民黨新竹市長參選人林耕仁今天在議會質詢動物園、棒球場，籲市府勇敢面對！（記者洪美秀攝）2022/09/27 16:44〔記者洪美秀／新竹報導〕國民黨新竹市長參選人林耕仁今天在市議會進行質詢時針對新竹市立動物園及棒球場的後續改善進度提出質詢，要求市府說明，包括動物園花這麼多錢整修改造，結果現在動物數量減少，且是「遇死不補」，質疑動物園的CP值？同時也針對棒球場未驗收完成就開打，要求市府說明改善進度，改善經費是否由廠商支付？市府是否還要支付後續改善經費等。林耕仁說，這是他在此屆議員任期最後一次單位質詢，他針對動物園改造後動物數量減少情形，暗諷前市長林智堅「小男孩的夢想去了哪裡？」批動物園花這麼高經費改造，才過了2年多，動物園已變成動物「遇死不補」的慘況，如此長久下去，動物園恐變成新竹動物標本館而不再是動物園。林耕仁也質疑動物園官網近1年沒更新，如何吸引民眾來動物園，他認為需要精進和檢討。林耕仁也對棒球場後續的改善情形要求市府說明，包括場地紅土、草皮等各項材質訂定相關規範，是否依約履行？棒球場工程改善，市府是否有動用預備金或再增加、還是會挪用其他科目預算來支應？同時棒球場已由龍來公司OT營運10年，但現在球場無法提供職棒比賽使用，並進行相關改善，市府是否已違反營運契約，如果違約，市府市否有可能將因違約須賠償龍來公司？目前球場還沒完成驗收，究竟屬完成點交後由龍來公司負責管理，還是又回到未點交前由市府管理？對此，市府強調，動物園改造後已成為外地遊客及鄰近縣市最佳的出遊景點，未來以認養及交換取代購買，就是希望打造友善的動物生長環境。