嫌犯胞妹 來不及婚嫁
https://udndata.com/ndapp/Story?no=229&page=12&udndbid=udndata&SearchString=qEi8eq1pK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-06-17&news_id=10018020
姻緣難續 陳佩君（右）曾在ＩＧ發文感謝男友與家人。記者王淑君╱翻攝新竹市正義輪胎行縱火案，犯嫌的廿八歲妹妹陳佩君葬身火窟；在科技公司擔任業務的她，國高中時期曾是射箭隊選手，是奧運射箭銅牌國手林詩嘉閨密，原訂今年與外籍男友完婚，但已來不及披上白紗。林詩嘉哽咽說「太突然，十分震驚。」她說佩君個性開朗、愛笑，和家人關係和諧，哥哥們對佩君很好，想不到發生這場意外；她在臉書寫下「還有什麼比生命更重要…ＲＩＰ」，以文字悼念陳佩君。香山高中射箭隊教練倪大智回憶，陳佩君是個很好學的學生，外語能力好，但大學就沒再接觸射箭運動，和不少射箭選手保持聯絡。昨天上午，犯嫌的父親面容憔悴和火調人員重返火警現場；二媳婦（犯嫌妻子）的姊姊在現場招魂，泣不成聲。犯嫌的哥哥陳彥瑀是陸軍六軍團上尉軍官，在中壢龍岡服役，火警時因確診新冠肺炎隔離；昨天是隔離第四天，中午由部隊同袍陪同到新竹市立殯儀館，一夜未闔眼的他神情憔悴疲憊，癱坐在椅子上不發一語，難以接受親人離世。靈堂布置告一段落後，落寞坐上防疫計程車轉往防疫旅館隔離。陳彥瑀妻妹昨天也情緒潰堤哭倒在新竹市副市長沈慧虹懷中，慟喊「會判他（陳嫌）死刑嗎？」沈慧虹不斷安慰說「妳的痛我們都懂…那是法律的事，我們先處理好家人後事，有甚麼需要就跟我們說」。新竹市長林智堅前天深夜在火警發生卅幾分鐘後趕抵火場，指示全力協助家屬後事及安置；昨天上午喉嚨不舒服，篩檢確診新冠肺炎。市府表示，將全力協助喪葬事宜，並提供死亡救助每人廿萬元。