指高虹安拿公帑賺博士學位 綠營再提3疑點
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4071098
劉康彥向高虹安提出三點質疑。（記者蔡彰盛攝）2022/09/27 13:09〔記者蔡彰盛／竹市報導〕針對媒體報導，民眾黨新竹市長參選人高虹安在資策會任職期間，拿國家的錢出差、赴美研修，合計天數高達547天，對此，民進黨新竹市長參選人沈慧虹競選辦公室發言人劉康彥，嚴正向高虹安提出三點質疑，並強調高虹安身為市長參選人，面對外界疑惑，有責任對新竹市民說清楚、講明白，請高虹安不要再逃避，好好面對問題。首先，劉康彥表示，針對週刊報導高虹安拿資策會、納稅人的錢去美國獲得博士學位，這跟高虹安先前「生活費」或「租金補貼」的說法天差地遠，高虹安必須對外說清楚。其次，劉康彥表示，絕大多數的出國留學生，為了學費生活費，都是含辛茹苦、自己辛苦籌錢，為什麼高虹安可以一手拿公家的錢出國唸書，同時還一手領資策會的薪水？這樣的特權，是高虹安特例嗎？最後，劉康彥說，最令人疑竇的是，高虹安當初赴美研修使用的是什麼簽證？是工作簽還是學生簽證？到現在高虹安也都從未對外說明，請高好好面對問題、具體回答才是負責任的做法。