張善政︰鄭運鵬是「空殼」立委 鄭文燦字典沒行政中立
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4070976
國民黨桃園市長參選人張善政（前排左4）出席龜山區後援會成立大會。（記者周敏鴻攝）2022/09/27 12:06〔記者周敏鴻／桃園報導〕國民黨桃園市長參選人張善政上午出席龜山區後援會成立大會時，被詢及當地是對手鄭運鵬的立委選區、是否要拔樁，他強調，「沒有什麼樁好拔的」，因為民眾本來就不支持他，大家都很知道，鄭運鵬沒在地方花心思、是一個「空殼」立委；至於藍營質疑綠營動員農會系統輔選，張善政諷刺「因為鄭文燦的字典裡找不到行政中立4個字」。對於某電子媒體民調顯示鄭運鵬領先，外界質疑地方輔選不力等問題，張善政回應，民調是參考，他會努力往前走，也會推出更多政策如青年政策等，讓民眾尤其是年輕人，對他更有信心。龜山區後援會成立大會氣氛熱絡，還看到許多朋友共同出力，外界應該不會說有地方輔選不力的狀況。民進黨籍立法委員蘇巧慧、賴瑞隆當民進黨籍桃園市長參選人鄭運鵬分身掃街，張善政說，國民黨籍的立委、議員們，都是他的分身，無時無刻都在各處幫他爭取民眾支持；另，台灣民眾黨新竹市長參選人高虹安控告鏡周刊，他非常支持，至於他自己的部分，已經針對關鍵的桃園市長鄭文燦與鄭運鵬，提出告訴。