論文爆抄襲！高虹安赴北檢告鏡週刊 被反指誣告
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4070842
民眾黨新竹市長參選人高虹安指控鏡週刊報導抹黑，今赴台北地檢署控告鏡週刊社長等人加重誹謗罪、違反選罷法，北檢已受理偵辦。（記者楊國文攝）2022/09/27 10:56〔記者楊國文／台北報導〕民眾黨新竹市長參選人、立委高虹安本月20日被鏡週刊報料，稱她在美國辛辛那提大學的博士論文涉及抄襲、侵權資策會等，引發熱烈討論，高虹安認為報導不實，已損害其名譽，今天上午到台北地檢署按鈴控告鏡週刊社長裴偉等人，涉嫌加重誹謗和選罷法「意圖使人不當選」，指控鏡週刊「濫用第四權，甘做黨媒」，這是造謠、抺黑，北檢已受理此案。鏡週刊堅稱報導詳實、且經過查證，將反告高虹安涉誣告罪。高虹安也舉前中國小姐張淑娟認為名譽受損，而於昨日控告媒體人周玉蔲為例，認為她和張淑娟一樣，遭受「媒體霸凌」，遭到抹黑，才出面提告。對於媒體詢問，鏡週刊報導，高虹安利用資策會資源、預算，來成就個人學業，高虹安反駁，她任職資策會期間，是「一步一腳印」的做事，對得起她支領的薪水，這是事實，當她有意進修時，還獲得資策會長官的婉留，可見鏡週刊報導不實。鏡週刊稍後發表強硬聲明指出，報導中論文內容經過多次詳細比對，論文事後加工罪證確鑿，足證報導前經過詳實查證，確信為真實才做報導。高虹安今天出面控告鏡週刊社長、總編輯等人，不僅無法消除民眾對高抄襲的疑慮，反而突顯因無法自圓其說、欲以興訟的方式模糊焦點，同時，企圖對鏡週刊及新聞媒體營造寒蟬效應，大開民主倒車，鏡週刊為維護記者權益及媒體最寶貴的公信力，將提出誣告罪的告訴。鏡週刊日前報導，高虹安的博士論文疑似抄襲自身任職資策會期間，與其他3位研究員共同發表的論文，此外，高虹安也將合著期刊論文，拼裝至她的博論各章節中，從名稱、摘要、導論、方法論、數據結果、結論，甚至是參考書目，幾乎都被大量複製貼上，成為輿論焦點。高虹安多次召開記者會、透過新聞稿澄清，她的論文沒有剽竊、抄襲，到國外唸書也都是自掏腰包，僅有申請資策會計畫半年補助，並批評鏡週刊自甘墮落淪政黨打手，將委請律師維護名譽。