高涉貪列被告》 沈慧虹︰市長品格操守 應凌駕一切
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1552387
民進黨新竹市長候選人沈慧虹說，市長的品格操守應凌駕一切。（記者洪美秀攝）2022/11/19 05:30〔記者洪美秀／竹市報導〕民進黨新竹市長候選人沈慧虹昨天表示，民眾黨候選人高虹安與男友李忠庭都列被告，新竹市歷年來從來沒有一位市長候選人因為涉嫌貪污而被列為被告；她認為，市長的品格操守應凌駕一切，選舉剩最後七天，呼籲支持者未來選舉會有很多奧步，應理性看待。針對民眾黨團提告爆料的Ａ助理，國民黨候選人林耕仁說會先保留吹哨者提供的資料，依照選舉步調走；沈慧虹指出，公平和正義不分黨派，她要問，當初開出第一槍的林耕仁，「是要成為吹哨者的靠山？還是跟慣老闆高虹安站在一起？」從國民黨主席朱立倫的發言，也可看出政治利益凌駕公平正義，這都是國民黨無法獲得民心的原因。針對藍白都在對新竹市府建設追加預算等質疑，沈慧虹說，過去國民黨執政缺乏有系統的規劃建設，在她與林智堅市長任內，積極向中央爭取建設、翻轉新竹，成績有目共睹，但遺憾的是，一到選舉對手沒有任何證據，就開始用影射方式批評指控。沈慧虹表示，追加預算有許多法定程序，其中在預算規劃方面，需要兼顧地方需求，其次，國際原物料上漲與缺工，預算也因此增加。她強調，所有的預算編列都由議員監督、議會通過，皆經過嚴謹的審查，現在對手在選前幾天才說合法合規的建設是大秘寶，「這些沒有證據的指控，無非都是選舉奧步」。