高虹安資策會爭議 汪浩怒批：用資策會預算成就自己！
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4070766
民眾黨新竹市長參選人高虹安。（資料照）2022/09/27 10:42〔即時新聞／綜合報導〕民眾黨新竹市長參選人高虹安近期風波不斷，她近日資策會爭議持續延燒，汪浩在臉書PO出高虹安任職資策會期間，申請出差辛辛那提的紀錄，並質疑「資策會為什麼這麽優待高虹安？」汪浩在臉書PO文表示，資策會資料顯示，高虹安當年是用科技專案補助計畫的研究計畫出差與國際人才培育補助方案駐美研修，總日數高達547天，而且都是用公費支出、以研究計畫經費核銷，高虹安至鴻海任職前都是資策會的員工，汪浩指出「高虹安完全是用資策會的預算拿自己的學位，成就自己！」並質問「拿到博士學位後馬上跳去鴻海，為什麼不用服務資策會幾年回報？」網友們看到貼文後紛紛留言「新竹市民不需要一個投機取巧的假學霸、假博士來當我們的新竹市長」、「這種功力，連寄生黨的創始人也望塵莫及」、「很有檳榔黨的風格，吃裡扒外偷吃不擦嘴，真的很厲害」、「好爽的單位好爽的缺有人罩真好」、「要把包庇她的人揪出來才對」、「所以這女的很會演，去娛樂圈好了，騙騙騙」。