藍竹市長人選 黃健庭讓議員「假投票」
https://udndata.com/ndapp/Story?no=211&page=11&udndbid=udndata&SearchString=qkyv0aSvK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-06-11&news_id=10014924

國民黨新竹市長人選懸而未決，秘書長黃健庭昨赴新竹市議會與黨團座談，並針對市議員林耕仁、立委鄭正鈐與清華大學副教授翁曉玲3名人選「假投票」。據了解，林耕仁獲議員壓倒性支持，黃表示，黨中央會盡快確定人選。
國民黨市議會黨團早在去年7月就自辦民調，力拱支持連任多屆市議員的林耕仁，卻遲遲未獲黨中央提名，甚至陸續傳出鄭正鈐、前立委徐欣瑩、翁曉玲可能參戰，讓基層焦躁不已。
黃健庭昨與新竹市議會國民黨團座談，黨團17名議員全員到齊，過程1個多小時，全程不公開，黃健庭請林耕仁以外所有議員，針對林、鄭與翁3人，寫下支持人選作為參考，票選結果未公開。但據了解，16人裡至少13、14人都支持林耕仁。
黃會後表示，針對年底市長提名，會中有共識「一定要團結」，黨中央會盡快確定人選，林耕仁絕對是黨考量的人選之一。
黨中央遲遲未決定人選，黨團總召陳治雄說，黃健庭會中說明，主要是希望「雙重確認」林耕仁能獲地方認同，因此親自到地方傾聽黨團聲音，並非黨中央不認同地方民調。
陳治雄坦言，林耕仁獲絕大多數黨籍議員支持，希望黨中央能盡快做出決定。陳並強調「拒絕空降」，畢竟時間緊迫，還要花時間取得地方認同來不及。
