高虹安網美照 沈慧虹︰都是「新竹隊」政績
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1542485
高虹安貼出的網美圖都是「新竹隊」努力成果，竹市州廳前噴水廣場重啟。 （新竹市議員劉康彥提供）2022/09/27 05:30沈慧虹︰高虹安參選影片畫面 都是她與前市長林智堅、市府團隊8年來努力成果〔記者蔡彰盛／竹市報導〕一名新竹地方媽媽在臉書自製圖卡讚新竹八年改變，遭網友出征害怕到關閉臉書，民進黨新竹市議員鄭美娟昨表示，選舉應回歸理性，而非用外部的壓力企圖讓人噤聲；市議員劉康彥則在臉書貼出八張新竹建設照片，包括護城河、新竹火車站、魚鱗天梯等，對比民眾黨新竹市長參選人高虹安當時參選影片畫面，並標記「智慧政績虹安打卡」。議員標記 智慧政績虹安打卡民進黨新竹市長參選人沈慧虹表示，高虹安在新竹到處所發的網美照，包括新竹州圖、辛志平故居等，這些都是她與前市長林智堅、市府團隊以及新竹市民，八年來共同努力的成果，高虹安的網美照怎麼照都是新竹隊八年政績。沈慧虹︰新竹不能交給實習生沈慧虹強調，八年的政績不是天上掉下來，八年的進步是要很努力、很打拚才有辦法實現，未來新竹不能走回頭路，不能交給「實習生」，而是要交給最有經驗的沈慧虹來接棒，她會超越林智堅，新竹市要從幸福城市變成超級城市，除了科技、產業持續發展，新竹市也要變得更熱鬧、更宜居。素人圖卡讚新竹 遭網友出征「拒絕網路霸凌！」新竹市議員鄭美娟指出，上週末她收到很多網路轉傳，是一位可愛的東區媽媽自己做的圖卡，整理出「新竹這幾年來我所知道的改變」，卻遭網友出征到將貼文下架。鄭美娟感慨表示，她為這位被出征的素人媽媽感到很不捨，因為她了解這只是很多東區媽媽都會做的「資料彙整」，就像是這位東區媽媽做的圖卡主題。劉康彥談及，高虹安近日貼出在新竹州圖書館的照片，沒想到卻喚醒新竹市民對於過去八年林智堅、沈慧虹與市府團隊攜手努力，讓新竹市徹底翻新的記憶。這些年新竹市的改變與進步，是市府團隊和市民共同努力實現的。新竹州圖修復啟用。 （新竹市議員劉康彥提供）新竹車站行人徒步區完成。 （新竹市議員劉康彥提供）