翟本喬A片說 黃珊珊：個人表達方式
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1542406
無黨籍台北市長參選人黃珊珊昨為策略長翟本喬A片說緩頰，強調這是他個人表達方式。（記者田裕華攝）2022/09/27 05:30〔記者鄭名翔／台北報導〕無黨籍台北市長參選人黃珊珊競選總部策略長翟本喬前天以「Ａ片」形容選戰，稱選市長如選另一半，「不會依據Ａ片來選」，比喻引發議論。黃珊珊昨緩頰稱，翟本喬僅是強調選舉不應只看華而不實的東西，而應從實質面檢視誰較適合當市長，此屬他個人表達方式。黃珊珊前天舉行競選總部成立大會，翟本喬上台致詞時稱，選舉激情就像看Ａ片，但最終投票仍應回歸理性，形容選市長如選另一半，「不會依據Ａ片來選」。有網友認為此比喻輕鬆詼諧，但也有人認為以Ａ片形容市長選舉失當，將對黃珊珊選情扣分。黃珊珊昨出席社會住宅推動聯盟六都市長參選人政策拜訪會，會後受訪時緩頰，指翟本喬僅是強調選舉不應只看華而不實、只有好看的東西，而是應從實質面檢視誰比較適合當市長，此屬他個人表達方式。民進黨台北市議員簡舒培則批，黃珊珊的「師父」、台北市長柯文哲日前才以「惡霸性侵女生」為民眾黨新竹市長參選人高虹安抱屈，如今翟本喬又以下流當有趣言論博取眼球，顯示黃珊珊團隊上下口不擇言，如此不入流怎能當市長？更重轟「民眾黨果然蛇鼠一窩。」翟本喬則反擊簡舒培，稱若按她說法，那這輩子沒說過、寫過「Ａ片」二字者，就投給民進黨；若曾說過或寫過者，則投給自己所支持的人。他並酸簡別像小學生不專心聽老師講話，認為只要講到「幹」字就是髒話，「那你們的競選總『幹』事怎麼辦？」