周玉蔻自爆曾被柯文哲「調情」 柯直呼「嚇死了！」
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4070193
被追問周玉蔻爆柯文哲曾對她「調情」，台北市長柯文哲瞬間目瞪口呆、連連咋舌，不斷反問記者周真用「調情」字眼，一副驚魂樣直呼「嚇死了！」（記者田裕華攝）2022/09/26 15:49開啟音效〔記者鄭名翔／台北報導〕資深媒體人周玉蔻飆罵台北市長柯文哲是撒旦、魔鬼、痞子、流氓，揚言要讓柯退出政壇；對此，柯文哲今受訪時先淡定回應「我佛慈悲、阿彌陀佛」，但再被追問周玉蔻爆柯文哲曾對她「調情」，柯文哲瞬間目瞪口呆、連連咋舌，不斷反問記者周真用「調情」字眼，一副驚魂樣直呼「嚇死了！」周玉蔻連番對國民黨台北市長參選人蔣萬安之父蔣孝嚴爆料，引發話題，今早不僅在台北地檢署前與台北市議員王鴻薇公開對罵，還飆罵柯文哲是撒旦、魔鬼、痞子、流氓，揚言要讓柯退出政壇，否則「不姓周」。柯文哲今下午出席「台北車站特定專用區E1E2街廓公辦都市更新案」出資契約簽約典禮，會後受訪被問到周玉蔻激動飆罵，僅淡定回應「我佛慈悲、阿彌陀佛」，並稱若她不姓周要姓什麼？一切都口水戰，不要理她就好。但被問到周玉蔻爆料柯曾在2014年密會並對她「調情」，柯文哲聞言瞬間目瞪口呆，轉頭望向提問記者，不斷確認周是否真用「調情」字眼，而後連連咋舌說不出話來，過幾秒才驚魂未定樣直呼「嚇死了！」對於周玉蔻喊票投民進黨新竹市長參選人沈慧虹就是投給周玉蔻，柯文哲則樂不可支笑道「聽到這說法頗感欣慰」；至於周玉蔻高喊愛民進黨台北市長參選人陳時中，柯文哲酸，原要臉書留言「祝永結同心」，但發言人陳智菡改為「祝福」，但隨即被周玉蔻封鎖，柯文哲仍笑稱「不要看就不要看」。