翟本喬以看A片比喻選舉惹議 黃珊珊：他個人表達方式
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4069972
無黨籍台北市長參選人黃珊珊，邀請社會住宅推動聯盟，在競選總部舉行台北市社宅政策交流記者會，會後並接受媒體聯訪。（記者田裕華攝）2022/09/26 13:18〔記者鄭名翔／台北報導〕無黨籍台北市長參選人黃珊珊競選總部策略長翟本喬昨形容，選舉激情就像看A片，但最終投票仍應回歸理性，形容選市長如選另一半，「不會依據A片來選」，此比喻也引發議論；對此，黃珊珊今緩頰稱，翟本喬要強調不應只看華而不實的東西，而是應從實質面看誰比較適合當市長，此為他個人表達方式。黃珊珊昨舉行競選總部成立大會，翟本喬上台致詞時稱，選舉激情就像看A片，但最終投票仍應回歸理性，形容選市長如選另一半，「不會依據A片來選」，此比喻也引發議論，有網友認為說法輕鬆易懂，但也有人認為以A片形容選市長失當，對黃珊珊選情失分。黃珊珊今出席社會住宅推動聯盟六都市長參選人政策拜訪會，會後受訪時幫緩頰稱，翟本喬欲強調不應只看華而不實、只看好看的東西，而是應從實質面看誰比較適合當市長，此為他個人表達方式。至於再被問到曾招攬民進黨新竹市長參選人沈慧虹擔任台北市副市長，黃珊珊語氣不耐稱，此都已回應過，再強調一次，「我現在支持的是高虹安」。