資策會爭議持續延燒 沈慧虹籲高虹安：拿出證據講明白
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4069910
民進黨新竹市長參選人沈慧虹（右2）接受周玉蔻《新聞放鞭炮》節目專訪。（沈慧虹競總提供）2022/09/26 12:07〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹今被媒體問及立院行文資策會調取資料一事，被台北市長柯文哲及民眾黨新竹市長參選人高虹安指控濫權。沈慧虹對此回應，「民意機關、立法機關本來就有監督行政機關的責任」，高虹安在資策會任職期間有使用到一定的公費，她也再次呼籲高虹安只要拿出相關證據說清楚，「解決民眾疑惑比較重要，而不是一昧地口水戰。」民進黨立委柯建銘昨晚在臉書發長文說明資策會誕生的來龍去脈和立委職權，反問同為立委的高虹安是否知道自己的立委職權。沈慧虹對此表示，即使是民間社團申請政府經費，每一筆支出都要有單據核銷，這是一般老百姓都知道的道理。沈慧虹說，舉凡有使用到政府費用的所有單據、核銷都應該受到查核和監督，高虹安應拿出相關證據說清楚，事情就會很清楚，不需要一昧地說這是口水戰，「講清楚、說明白，解決大家的疑惑比較重要。」有媒體問及，節目直播有網友留言出征，操作支持沈慧虹就是支持周玉蔻，沈慧虹回應「若支持對的人、對的事就會被出征，那我想這個社會就沒有正確價值。」周玉蔻也表達對沈慧虹的肯定與支持。她說，民眾黨網軍喊出支持沈慧虹就是支持周玉蔻，「這是台灣非常正義光明的事啊！這種無效出征叫做加持！」她也讚許沈慧虹是非常優秀的市長候選人，她認真、厚道，即便被黃珊珊背叛，至今天都沒有口出惡言，「這種人比周玉蔻還優秀，當然要支持沈慧虹！」