一週大事（8月7日至13日）：夏立言訪中
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1534327
國民黨副主席夏立言十日率團前往中國，民進黨主席蔡英文說，在中國軍演時刻仍執意前往中國，是向國際社會傳遞錯誤的訊息。（資料照）2022/08/14 05:30國內︰●台灣大學九日召開記者會，認定前新竹市長林智堅論文抄襲，並撤銷國發所的碩士學位。林智堅十二日退選桃園市長。●國民黨副主席夏立言十日率團前往中國，民進黨主席蔡英文說，在中國軍演時刻仍執意前往中國，是向國際社會傳遞錯誤的訊息。●憲法法庭十二日做成一一一年憲判字第十四號判決，宣告立法院前年通過「農田水利法」，將各區的農田水利會收為國有合憲。國外︰●日本前防衛大臣岸信夫八日證實，日本和美國今年舉行的「環太平洋軍事演習」中，首次就「存立危機事態」實施聯合演習，時間為七月廿九日到八月三日。●美國總統拜登九日簽署「晶片與科學法案」，將提撥五二七億美元獎勵晶片業者在美研發和製造。●拉脫維亞與愛沙尼亞十一日相繼宣布退出「中國—中東歐國家合作」機制。由於立陶宛已於去年退出，波羅的海三國均退出這個由中國主導的合作機制。