柯建銘指她在資策會領薪讀博士都是公帑 高虹安：完全錯誤
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4069729
民眾黨新竹市長參選人高虹安臉書發文反擊柯建銘。（高虹安競總提供）2022/09/26 10:14相關新聞調資料乃立委職權 柯建銘批高虹安「態度」犯眾怒〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民眾黨新竹市長參選人高虹安今天臉書發文，指昨天在民進黨新竹市長參選人沈慧虹的造勢場合，民進黨立院總召柯建銘批鬥高虹安，說她在資策會領薪水讀博士的每一分錢，都是公帑。高虹安反擊柯建銘指他說謊，所謂「每一分錢都是公帑」完全錯誤。高虹安說，資策會前執行長吳瑞北曾公開表示，在他2013年擔任資策會執行長期間，資策會業績很突出、盈餘相當亮麗。本來高階主管可以分到許多績效獎金，但是吳瑞北執行長選擇將獎金扣下來，當成激勵年輕人的資金，鼓勵在職深造以及會內創業，而當時高虹安兩個都有拿到。因此，所謂高虹安博士進修申請的半年期國際人才培育補助，預算乃來自資策會的業績盈餘，進修學費更是自掏腰包，絕非柯建銘所謂「每一分錢都是公帑」。她說，根據立法院預算中心報告，政府佔資策會捐助比例為38.61%。資策會是一個政府出資比低於五成的財團法人，所以預決算本來就不屬立院審查的範圍，只需要送營運及資金運用計劃。資策會官網上可以看到今年度的資金運用計劃，列出了經濟部以外還有三十多個捐助機構，絕大多數都是如永豐餘、台塑、統一、東元、新光紡織、台泥、大同這類純民營私法人。此外，資策會收入包含政府補助收入、政府委辦收入、民間委辦收入、財務收入、其他業務外收入，如果僅看業務收入，去年民間委辦收入大概佔四分之一，包含工服及技轉等收入。官網上近三年的受捐補助清冊中，也只有接受政府機關的「補助」而非「捐贈」。這些補助基本上都是資策會執行政府部門委託，或是向政府申請的研究計畫補助案，與資策會本身的捐助占比無關。