唐湘龍開腔「高虹安穩了」！網酸：最強反指標
2022/09/26 07:34
〔記者鍾智凱／台北報導〕高虹安被週刊爆料博士論文疑似抄襲，大量複製資策會共同發表的研究案及論文，對此高虹安狂戰學歷，這讓名嘴唐湘龍開腔了。唐湘龍（圖）上節目提到高虹安被酸。（翻攝Yahoo!tv）高虹安在記者會狂飆學霸經歷，「我高虹安今天從小到大，北一女、台大不說，我們師大也是榜首進去，台大是學術成績第一名畢業，我們今天不是像什麼中華大學夜間部，才要去做台大碩士灌水。」高虹安。（資料照）臉書「脫北者冰狼」發現，名嘴唐湘龍近來上《風向龍鳳配》時，談到高虹安這件事竟突然脫口：「我甚至認為新竹市長就高虹安了！」讓網友紛紛震驚，笑說唐湘龍是出了名的反指標，酸說選情真的穩了，「名嘴界最強反指標孝子龍說話了」、「完了完了芭比Q了」、「突然放心了」。不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法https://ent.ltn.com.tw/news/breakingnews/4069579〔記者鍾智凱／台北報導〕高虹安被週刊爆料博士論文疑似抄襲，大量複製資策會共同發表的研究案及論文，對此高虹安狂戰學歷，這讓名嘴唐湘龍開腔了。唐湘龍（圖）上節目提到高虹安被酸。（翻攝Yahoo!tv）高虹安在記者會狂飆學霸經歷，「我高虹安今天從小到大，北一女、台大不說，我們師大也是榜首進去，台大是學術成績第一名畢業，我們今天不是像什麼中華大學夜間部，才要去做台大碩士灌水。」高虹安。（資料照）臉書「脫北者冰狼」發現，名嘴唐湘龍近來上《風向龍鳳配》時，談到高虹安這件事竟突然脫口：「我甚至認為新竹市長就高虹安了！」讓網友紛紛震驚，笑說唐湘龍是出了名的反指標，酸說選情真的穩了，「名嘴界最強反指標孝子龍說話了」、「完了完了芭比Q了」、「突然放心了」。