重振舊城區 沈慧虹聽年輕人的聲音
https://news.ltn.com.tw/news/life/paper/1534298
民進黨新竹市長參選人沈慧虹（左二）昨天到中央商場參與長桌徒步市集活動，體驗舊城魅力。 （記者洪美秀攝）2022/08/14 05:30〔記者洪美秀／竹市報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹昨天到中央商場參與長桌徒步市集活動，在中央形象商圈促進會理事長呂正祥陪同下，聽音樂、逛市集。她說，中央商場是新竹市最早的百貨商場，她已提出三大舊城復興計畫，未來會透過立面改造及活動，讓人潮回流，重現舊城區風華。逛市集、聽音樂 感受創意沈慧虹在呂正祥陪同下逐一觀看各攤位的作品，感受到年輕人的創意無限，像是文創藝品、甜點美食、地方特色米食及生活工藝和咖啡，更欣賞客家歌手黃子軒等樂團的演出，在音樂聲中，也聽取每個攤位年輕人的聲音，包括對舊城區的想法與願景等。呂正祥說，因疫情影響已停辦兩年的長桌市集，今年恢復舉辦，由市府與中央形象商圈合作，在城隍廟旁中央商場徒步區走道舉行，包括NIHOWMA手作金工、KeePin齊品果凍花、守藝人工作室及她mom辣等攤位，金曲獎最佳客語專輯得主黃子軒與山平快也在現場與市民同樂。此次活動只要消費滿百就贈集點券，集滿三張集點券可兌換優質平安米一份，三百份平安米，沒多久就兌換完，不少民眾走進中央商場，感受舊城區傳統市場的人情味與飲食魅力。活化再造 擬辦常態性市集沈慧虹說，中央商場是竹市早期最重要的百貨商場，但因大型百貨公司開設，攤商多轉型或出走，未來她當市長後，會持續舉辦常態性市集活動，將人潮帶進商圈，推廣手作、文創、無毒農產品，讓中央商場活化再造。另有媒體詢問林耕仁、高虹安兩位新竹市長參選人在林智堅退選桃園市長後持續言語攻擊，並試圖操作竹市換人議題。沈慧虹說，從她參選以來，民進黨新竹隊團結在一起，沒有換人議題，她已陸續端出社福、教育、舊城再起等多項政見，請兩位「藍白合」參選人回歸市政討論，不要再用抹黑及造謠來選舉，這才是選民所希望的優質選舉。