高涉貪列被告》高虹安︰偵查中 未被認定有罪
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1552388
因立法院人頭助理案列被告，民眾黨新竹市長候選人高虹安昨表示：尊重並配合司法調查。（記者洪美秀攝）2022/11/19 05:30〔記者洪美秀、楊心慧／綜合報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安昨針對自己因立院助理案遭列被告之事表示，台北地檢署的分案是偵查程序中正常的事，不用過度解讀，並不是說檢調司法認定有罪，她未來會配合檢調偵辦程序。對於與同列被告的男友、前助理李忠庭是否有聯繫？有名嘴說當初是柯文哲下令一個助理要給黨團、另一個助理負責立委的募款責任額，有這回事嗎？帳目明細月薪五萬，為什麼實領零元，金額流去哪？對這些提問，高虹安說，民眾黨團已提告，案件已進入檢調司法程序，接下來會根據雙方證據來偵查，不適合過多揣測、解讀。對於前民眾黨新竹縣黨部執行長、無黨籍竹北市長候選人林冠年指高虹安應比照蔡壁如扛責，甚至辭去立委，高虹安指出，已進入檢調司法程序，任何人都不是法官或檢調，不應直接定人於罪，希望大家尊重檢調跟司法。對於民進黨立院黨團總召柯建銘在臉書說十天後民眾黨會從政治天際線消失，高虹安回應，柯總召可能誤會，能決定新竹市或全台灣政治的是全台灣民眾、新竹市民，不是柯總召說了算。高︰兩度被跟車 已到警局備案高虹安昨也表示，她已針對兩度被跟車的事到警察局備案。新竹市警方確認高有到警察局報案，但不願透露案情。助理配額給黨用 柯︰這不會犯法對於傳出民眾黨立委辦公室都需提供助理配額給黨部使用，而且是黨主席柯文哲下的命令，柯文哲昨天受訪表示「這不會犯法啦」。柯說，如果立法院絕大多數人是這樣，總有個通案，這場選舉實在是國家機器動得太厲害，對台灣長期發展不好，司法、國家機器應該是中立。