高虹安赴世界高中爭議 侯宗佑：高傲與自負才是選情危機原因
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4069203
民眾黨新竹市長參選人高虹安，不滿自己去世界高中「鼓勵」學生被說成是去演講，但有時事評論家認為這明明就是高虹安「自己講不清楚過程」。（資料照）2022/09/25 15:27〔即時新聞／綜合報導〕民眾黨新竹市長參選人高虹安，不滿自己去世界高中「鼓勵」學生被說成是去演講，因此要求民進黨道歉。不過，經常在臉書發表時事評論的侯宗佑對此表示，這件事明明就是高虹安「自己講不清楚過程」。侯宗佑在臉書指出，高虹安在接受採訪的影片裡提到「就像我在新竹，我們也有世界高中，我也去世界高中，我也看到，我也跟他們鼓勵，我說，其實職人教育，職能的教室，是很重要的」，所有人看到這段話，都會以為她是去演講鼓勵學生。侯宗佑感嘆，或許高虹安覺得自己「願意紆尊降貴去參觀技職學校，就已經是莫大的鼓勵」，因此過程遇到1、2個學生，說幾句職人教育很重要，就算是鼓勵到技職體系的學生了。侯宗佑表示，其實這件事的癥結點在於高虹安自己講不清楚過程，所以別人善意解讀以為她是去演講，沒想到只是參觀，而高虹安現在卻要善意解讀的人道歉。侯宗佑認為，其實論文案從來不是重點，高虹安在這段風波裡所呈現出來的高傲與自負，才是她選情陷入危機的原因。另外，高虹安在遭遇批評後反嗆「你們所作所為糟蹋了言論自由最基本的底線」，讓侯宗佑感到相當不滿，因為他之前就是被柯粉大量惡意檢舉，導致臉書帳號被判10天禁言，因此他認為戕害言論自由的應該是民眾黨才對。侯宗佑表示，由於自己過去就是在臉書矽谷總部工作，跟前同事多方求證後確認就是柯粉在攻擊他，對此他呼籲一個新成立的政黨，應該是儘量擴大支持群眾，而不是這樣無差別攻擊提供正面建議的人。