國民黨17日提名侯、盧競選連任
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1534238
國民黨縣市長選舉預定本週三（十七日）中常會完成最後一波提名。（資料照）2022/08/14 05:30〔記者施曉光／台北報導〕國民黨縣市長選舉提名已大致完成，並預定本週三（十七日）中常會完成最後一波提名，也就是提名台中市長盧秀燕、新北市長侯友宜競選連任。黨部規劃邀請盧、侯兩人當天到場與黨主席朱立倫同台，要在八二八全代會召開前為藍營整體選情拉抬聲勢。國民黨二十八日將在桃園市召開全代會，屆時所有藍營直轄市、縣市長被提名人，以及部分直轄市議員參選人將合體造勢，為選戰正式拉開序幕，當天還將通過「現階段政治任務案」，宣示全黨要團結打贏今年選舉。續追打「論文門」 讓綠營難脫泥淖選戰策略上，民進黨桃園市長選戰已改由立委鄭運鵬上場，盼能清理「論文門」戰場，但國民黨不打算就此歇手。藍營輔選人士指出，迄今未見前新竹市長林智堅與民進黨就論文抄襲事件道歉，藍軍當然可以繼續追打綠營態度傲慢、政治人格破產，尤其接替林智堅上陣的鄭運鵬，過去極力為林智堅辯護，國民黨自然打蛇隨棍上，讓綠營難脫「論文門」泥淖。藍營人士分析，綠營北北基桃選將，分別來自不同系統，內部鬥爭激烈，原本就難區域聯防，再加上林智堅爆發論文門、棒球場等市政建設爭議，綠營選將根本沒有人敢與桃園市、新竹市連結在一起，參選人只能各打各的，導致整體戰力削弱許多。國民黨的區域聯防將北北基桃連成一塊，輔選系統把重兵布置在桃園市，可以讓政治效應外溢到北部其他縣市，日後再透過北北基桃的合體造勢，產生共伴效應，相互拉抬藍軍選情。