藍綠白決戰周 北台灣部署重兵
https://udndata.com/ndapp/Story?no=23&page=2&udndbid=udndata&SearchString=sKqtaaZ3K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-11-20&news_id=10097414

選戰倒數最後一周，國民黨力拚「決戰北桃」，收復兩都執政權；民進黨鎖定新竹市、台北市為最終決戰處，竹市打空戰、北市拚陸戰；台北市長柯文哲明起請假一周，全力輔選北市、新竹、桃園選情，以固守北台灣、提高市議員席次為重心。
藍營選務人士表示，現在國民黨在台北市、桃園市的選情加溫，選戰步調力求穩中求勝，戰術不會有太大更動，陸戰除了組織戰、車掃及增加選民互動，再配合文宣催票，而近期選民在意的民進黨與黑金爭議，也會繼續追打；在民眾黨新竹市長候選人高虹安「死亡之握」風波下，候選人和輔選團隊選前務必慎防失言或爭議行為，以免被對手抓到機會做文章。
藍營選戰操盤手也說，過去對民進黨較有利的年輕族群，這次表態意願較低，可能因為疫苗政策遭質疑、綠營網軍出征，以及「抗中保台牌」失效等，不再是民進黨鐵票，可能成為左右選舉勝負的關鍵；雖然未必轉向支持藍營候選人，至少不會有投綠的「青年返鄉潮」，形同民進黨流失選票。
新竹市成為今年主戰場，民進黨人士預告，高虹安爭議不斷，下周還有「好料」要上菜，新竹將持續發動空戰；至於首都一役則搬出「老祖宗戰法」，民進黨台北市長候選人陳時中今天領銜發起「為愛而走大遊行」大遊行，盼複製如同二○○四年「二二八牽手護台灣」的陸戰效果。
民進黨副秘書長林鶴明說，二○一四年民進黨幫台北市長柯文哲推倒藍綠高牆，原本柯可以堅持中道，但最後選擇成立民眾黨，築起另一道白色高牆，寄生國會、漠視助理費爭議，甚至把手術刀跟西瓜刀合體，這樣的標準比傳統政治還要低，「要改變台灣從台北開始」。
柯文哲明天請假後，將全力投入全台輔選、車隊掃街，成為民眾黨最大王牌。民眾黨選戰小組召集人蔡壁如說，國民黨與民進黨已發動組織動員，紛紛召喚藍綠支持者歸隊，民眾黨持續推出文宣、掃街拜票，訴求支持者跟中間選民出來投票。對於綠軍仍鎖定進攻高虹安，是否衝擊選情？蔡壁如表示，既然已經進入司法程序，建議高虹安專心回到政見訴求，不然每天面臨潑髒水，光是回應就疲於奔命。
蔡壁如指出，這是民眾黨成立後首度參與地方選舉，除目標取得北市跟新竹市執政，全台議員預估可取得十八至廿席，若選上廿五席以上就算非常好；不論選舉結果為何，對民眾黨都是跨出重要一步，沒輸贏問題。
