高虹安到竹縣為同黨縣議員參選人陳立基站台
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4069080
台灣民眾黨新竹市長參選人高虹安（左2）今天跟同黨新竹縣議員參選人陳立基（右2）等一起高唱「信念」。（記者黃美珠攝）2022/09/25 12:57開啟音效〔記者黃美珠／新竹報導〕台灣民眾黨新竹縣議員參選人陳立基今天成立競選總部，同黨新竹市長參選人高虹安特別跨過頭前溪前來助陣，並和陳立基等同黨參選人一起高唱「信念」。高虹安在唱到「不願隨波逐流堅持到底」、「莫忘初衷在心底，守住良心不低頭，勇往直前不卻步，向前走！」時忍不住說「欸，這時候唱這首歌還蠻有感覺的耶！」、「跟最近的一些事情比起來。」現場支持者立刻用掌聲和尖叫給予加油。今天的造勢現場，黨主席柯文哲雖沒有現身，柯爸、柯媽卻也風塵僕僕到場相挺，同黨竹北市長參選人林冠年也一起合體拉抬聲勢。長期在工研院服務，去年贏得全國模範勞工榮耀的陳立基說，自己長期在法人工作，清楚讓產業進步進而帶動勞工權益運作更好、開創更多投資和就業機會，就是法人最重要的目標。陳立基說，他來自台北，覺得現在的竹北就像他兒時的台北，一樣是個成長中的城市，他經歷過台北的成長，現在看到竹北好像自己的經驗又要重來一次，所以讓他思考有沒有機會可以讓竹北更好？他說，過去他曾在工研院南部推動產業發展的辦公室裡執行政府大型專案，成功推動了很多專案且在1年內創造產業加速投資50億。回到新竹以後，他遵循當時所學到的一切，在2017年到2021年間，成功創造130個高階就業機會，帶入產業投資約2億多，因此使他獲得全國模範勞工的表揚。他說，縣府多年來積極招商引資，期間勞工的權益更是需要好好被把關和提昇的，所以他想要帶著前述在工研院服務時積累的實戰經驗進入議會為鄉親效力。高虹安說，她認識陳立基在民眾黨國政班活動的演講會場，她是主講人，他是聽眾，經過雙方交流後，發現彼此的背景很相似，都在工研院或資策會做過，所以對國家和資訊化社會的媒介有一定認識，更了解如何推動竹北市和新竹市要如何推動產業、學校以及研究單位的三贏，所以她誠心推薦像陳立基這樣懂得產業、創新和進行輔導的專業人士進入縣議會。高虹安話鋒一轉說，民眾黨不像藍、綠2大政黨有撲天蓋地的資源，沒有辦法像他們一樣掌握媒體和社群而講自己想說的話。但高虹安相信人心是不可以被操控的，如果今天每個人都可以張大眼睛看清眼前站的候選人是怎樣的1個候選人，而不是透過被掌控的媒體或社群去認識每1個候選人，她相信大家會發現台灣民眾黨的候選人真的很優質。台灣民眾黨新竹市長參選人高虹安（左）今天跨過頭前溪替同黨新竹縣議員參選人陳立基（右）站台輔選。（記者黃美珠攝）台灣民眾黨新竹縣議員參選人陳立基（右2）今天成立競選總部，柯爸（左1起依序往右）、柯媽以及同黨竹市長參選人高虹安都到場助威。（記者黃美珠攝）