「第一名」害了高虹安？ 前立委一席話突破盲點
2022/09/25 12:43
高虹安的歧視學歷風波，造成她負面網路聲量在一夕之間爆漲。（資料照）〔記者林南谷／台北報導〕民眾黨立委、新竹市長參選人高虹安歧視學歷風波持續，引發不少民眾反彈，她的「第一名」說法最讓人受不了，曾主持年代MUCH台《真情台灣》的民進黨前立委謝欣霓，直言聰明的政治人物，才不會傻到去傷害選民。謝欣霓今（25）日中午在個人臉書意有所指說，為什麼許多政治人物不會一直強調自己是第一名的學霸？因為第一名的存在，是傷了多少第二名第三名到最後一名的心，「聰明的政治人物才不要傻到去傷害選民！」謝欣霓時任立委發言嗆辣，曾被取了「綠營小辣椒」封號。（翻攝自謝欣霓臉書）其實，高虹安造成負面聲量狂飆主因，在於她原本主要是召開記者會澄清論文並無抄襲，後來竟補了一句「我高虹安今天從小到大，北一女、台大不說，我們師大也是榜首進去，台大是學術成績第一名畢業，我們今天不是像什麼『中華大學夜間部』，才要去做台大碩士灌水」，引發軒然大波。不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法https://ent.ltn.com.tw/news/breakingnews/4069077高虹安的歧視學歷風波，造成她負面網路聲量在一夕之間爆漲。（資料照）〔記者林南谷／台北報導〕民眾黨立委、新竹市長參選人高虹安歧視學歷風波持續，引發不少民眾反彈，她的「第一名」說法最讓人受不了，曾主持年代MUCH台《真情台灣》的民進黨前立委謝欣霓，直言聰明的政治人物，才不會傻到去傷害選民。謝欣霓今（25）日中午在個人臉書意有所指說，為什麼許多政治人物不會一直強調自己是第一名的學霸？因為第一名的存在，是傷了多少第二名第三名到最後一名的心，「聰明的政治人物才不要傻到去傷害選民！」謝欣霓時任立委發言嗆辣，曾被取了「綠營小辣椒」封號。（翻攝自謝欣霓臉書）其實，高虹安造成負面聲量狂飆主因，在於她原本主要是召開記者會澄清論文並無抄襲，後來竟補了一句「我高虹安今天從小到大，北一女、台大不說，我們師大也是榜首進去，台大是學術成績第一名畢業，我們今天不是像什麼『中華大學夜間部』，才要去做台大碩士灌水」，引發軒然大波。