黃珊珊競總成立不見宋楚瑜 柯文哲任榮譽主委、翟本喬掌策略長
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4069068
無黨籍台北市長參選人黃珊珊今舉行競選總部成立大會，由台北市長柯文哲出任榮譽主任委員、親民黨副主席張昭雄擔任副主委，但備受矚目的親民黨主席宋楚瑜並未現身。（記者鄭名翔攝）2022/09/25 12:41〔記者鄭名翔／台北報導〕無黨籍台北市長參選人黃珊珊今舉行競選總部成立大會，由台北市長柯文哲出任榮譽主任委員、親民黨副主席張昭雄擔任副主委，但備受矚目的親民黨主席宋楚瑜並未現身；此外，競總政策總顧問為前內政部長李鴻源、前時代力量不分區立委候選人、台北市政府市政顧問翟本喬則擔任形同總幹事的「策略長」。黃珊珊今於台北市立大學博愛校區中正堂舉行競選總部成立大會，民眾黨台北市議員參選人全數出席，而柯文哲則以榮譽主委一職將戰旗交給黃珊珊，期盼傳承意味濃厚；而本身黨籍為親民黨的黃珊珊，今日現場雖有副主席張昭雄偕妻現身力挺，但仍不見宋楚瑜身影。而黃珊珊競選團隊陣容也正式揭曉，除李鴻源出任政策總顧問外，前陽明大學校長郭旭崧則擔任後援會總會長，翟本喬也如預期接掌形同總幹事的「策略長」一職，此也令外界解讀有搶攻時代力量及前立委黃國昌支持者的企圖；對此，黃珊珊表示，翟本喬為無黨籍，但樂見各界朋友支持。民眾黨立委、桃園市長參選人賴香伶也到場力挺，但不見近日陷入論文風暴的民眾黨新竹市長參選人高虹安；黃珊珊指出，都有邀請，且事前就知高虹安另有要事無法前來，各自都有安排。