高虹安至新竹州圖拍照 沈慧虹：網美照怎麼拍都是8年政績
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4069071
民進黨新竹市長參選人沈慧虹針對高虹安在臉書貼出新竹州圖的照片，表示高虹安的網美照怎麼照，都是林智堅與她施政團隊八年的政績。（記者蔡彰盛攝）2022/09/25 12:35〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹今針對民眾黨新竹市長參選人高虹安昨天在臉書貼出新竹州圖的照片，沈慧虹表示，高虹安在新竹到處所發的網美照，包括新竹州圖、辛志平故居等，這些都是前市長林智堅與沈慧虹市政團隊以及新竹市民共同努力的成果，高虹安的網美照怎麼照，都是團隊八年的政績。被問及林智堅近期多次同台輔選，民眾反應如何？沈慧虹表示，兩人合體的百工百業後援會、親子場、新竹公園透明市集，遇到的市民都親切、熱情，也豎起大拇指鼓勵延續新竹光榮，她也說新竹人都知道，8年新竹的改變跟成績，都是努力建設而來，並非一步登天。近來不少公眾人物臉書因評論高虹安相繼被出征，沈慧虹表示，希望高虹安好好約束網軍，不應該用這種方式針對私領域攻擊，惡意留言已引起民眾反感，應回歸公共議題的理性討論。針對外界傳言「棄藍保白」的說法，沈慧虹表示，藍白在新竹市本一家，這是藍營的家務事，林耕仁是生意人，高虹安是容易失控又硬拗的候選人，硬要從兩名候選人中做選擇，不如支持有經驗、會做事的沈慧虹。民眾黨新竹市長參選人高虹安在臉書貼出新竹州圖的照片。（取材自高虹安臉書）