自比雪霸酸學霸 謝志偉：學霸適應不良的叫大頭症
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4068912
我國駐德代表謝志偉今上午以學霸及雪霸的諧音，發表一篇創作文，內容分享說「雪霸適應不良的，頭會昏，叫高山症，學霸適應不良的，腦會漲，叫大頭症」，並指「台灣人『謙遜』，卻被歧視到成『很遜』」。（資料照）2022/09/25 12:11〔即時新聞／綜合報導〕我國駐德代表謝志偉今上午以學霸及雪霸的諧音，發表一篇創作文，內容分享說「雪霸適應不良的，頭會昏，叫高山症，學霸適應不良的，腦會漲，叫大頭症」，並指「台灣人『謙遜』，卻被歧視到成『很遜』」、「他們還以為台灣雪霸在打選戰？以前拿山壓台灣─孫中山。如今拿海淹台灣─中南海。不，雪霸不是在打什麼選戰，雪霸從來打的就台灣保衞戰」。民眾黨新竹市長參選人高虹安日前發言被質疑炫學歷戰學校，近日引發諸多對學歷的討論。我國駐德代表謝志偉今上午則在臉書發文創作，他笑稱「在台灣，我『雪霸』曾經吒叱風雲，好一陣子。但是，不知何時開始，『學霸』開始稱霸，也好一陣子了」。他表示「雪霸和學霸，我倆同樣高不可攀，適應我們各有困難」，並指「雪霸適應不良的，頭會昏，叫高山症，學霸適應不良的，腦會漲，叫大頭症」。謝志偉指出，台灣地屬亞熱帶，雪並不常見，通常只有碰到各種比賽或是選舉，有人要捲土重來時，才會想到雪，説是要拿它來洗恥。他也指出，雪山雖然高達3886公尺，但人外有人，山外有山，3952公尺的玉山讓雪山只能被稱為「次高山」，同時也調侃「自從新高山還原為玉山後，又有銀行，又有論壇和學者。真是人家滿山桃花勾人歸，苦我雪山滿臉豆花對風吹」，不過「我雪山，雖然沒銀行，沒論壇，也沒學者。所幸還有獅子旗。雪點青山，雨有濃煙，東突西藏，與有榮焉」。謝志偉也說，「本土新高山加次高山，都還比不上新來的孫中山。有些學霸光攀上孫中山就入閣。不過，咱雪霸也不是沒閣可以入，咱入的閣，可是自自然然、漂漂亮亮的太魯閣」。他也指出「有些所謂學霸要出國留個學，一年三期都有中山奬學金，咱土生雪霸只能上山，一年四季冒著生危險砍柴存筆錢」、「雪霸的命就是沒留學，先流血。學霸可有『中山奬學金』，咱輸山不輸陣，好歹雪霸也有『山中獎學金』。只是，台灣本土山再高，一旦碰上孫中山，所有台灣山永遠就是『次高山』」。謝志偉也指出，學霸若是山，雪霸根本不是山，而是谷。並指台灣人「謙遜」，卻被歧視到成「很遜」。他也說「神州過來的叫孫中山，日本管過的叫山中孫。『遜』裏果真有個『孫』！這些，岐視台灣者可曾了解過？」、「他們還以為台灣雪霸在打選戰？以前拿山壓台灣─孫中山。如今拿海淹台灣─中南海。不，雪霸不是在打什麼選戰，雪霸從來打的就台灣保衞戰」。他也提到「日本人走後，一夕間，本土的新高山、次高山，全被外來的孫中山無情地輾壓，這是台灣最大的『山難』。至今日，可沒有國賠，我是說：沒有國可賠」。該文PO出也引發網友迴響「沒有國可賠，笑著笑著，眼淚就流出來了」、「幽默風趣，真正的內涵學霸，台灣大使，辛苦了」、「大使你少提了另一個霸，那就是『鴨霸』。國民黨在台灣鴨霸了幾十年，到現在仍然繼續在鴨霸的在佔領立法院主席台。」、「學霸雪霸，中山山中...盡在言中。然而最怕：『學霸』成了『邪霸』，選民跟著『中邪』，那才是國家社會的不幸...」、「高學歷不等於高品德」、「雖然是輕鬆幽默的文筆，讀來卻覺得心裡，一絲絲的難過」、「我們台灣人是謙遜，並沒有很遜，都是國民黨在打壓」等。