高虹安博論參考文獻爭議 彭明輝：不合學術論文規範
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4068943
民眾黨新竹市長參選人高虹安博論加工參考文獻爭議，政大教授彭明輝指出高虹安的本文並沒有這個注腳，就學術論文規範而言是不合格的。（資料照）2022/09/25 10:26〔即時新聞／綜合報導〕民眾黨新竹市長參選人高虹安2018年的辛辛那提大學博士論文，爆出今年9月17日才補上引用資策會期刊的第64條參考文獻，筆名吳鳴的政大教授彭明輝對此表示，高虹安的本文並沒有這個注腳，就學術論文規範而言是不合格的。彭明輝於臉書指出，他在為學生講授「論文書寫的基本要求」時，由於恰巧發生高虹安博論事件，因此特別提到「本文未加注的文獻不可以列在參考書目」。彭明輝說，如果內文沒有加注的文獻卻放在參考書目，期刊編輯可以用造假的理由不送審，直接退稿，而高虹安3次加工的博論參考書目64，就是出現沒有在本文中加注的狀況。彭明輝進一步指出，高虹安臨時補的參考書目64，連期刊名稱都忘記更改，也不符論文基本規範，對於已經寫過博士論文的高虹安來說，不應該犯這種基本錯誤。彭明輝表示，他不了解辛辛那提大學的學術規範，因此不清楚為何該校可以允許高虹安2次、3次加工論文，但就台灣各大學而言，應該是不允許已經上傳的碩、博士論文抽換或加工。當然，也許某些學校在特別狀況下會允許抽換論文。另外，高虹安博論參考書目64有4位共同作者，彭明輝對此指出，合寫的期刊論文或研究報告，共同作者必須簽署同意書，才能寫進學位論文，否則必須視為其他學者的論文看待，不能當成自己的創見。彭明輝強調，有關論文本文和參考書目的關係，是博士論文的基本要求，同時也是高虹安必須解釋清楚的。