民進黨桃園換將 有助區域選情
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1534236
前新竹市長林智堅（前排左起），桃園市長鄭文燦、民進黨桃園市長參選人鄭運鵬，昨三人合體到明倫三聖宮參拜。（記者周敏鴻攝）2022/08/14 05:30〔記者陳政宇／台北報導〕民進黨桃園市長人選換將，由在地立委鄭運鵬接棒林智堅參選，區域選情連動效應備受關注。據黨內評估，鄭運鵬在空戰靈活度及對年輕選民的號召力上，有望與台北市長參選人陳時中和新北市長參選人林佳龍互補，達成區域聯防、互相拉抬的效果。鄭有望與雙北聯防 拿回議題主導權針對北台灣的選戰布局，黨內人士表示，陳時中被寄望凝聚綠營基本盤，林佳龍吸納經濟選民和深綠選票，林智堅則拓展中間和年輕族群。先前論文案發生，儘管民調顯示桃園選情影響不大，卻一定程度波及外縣市，尤其是在三腳督下有望取勝的台北市。黨內人士評估，鄭運鵬原就是熱門人選之一，不僅在網路聲量相當高，立委角色也長於議題攻防，轉換隊形後能銜接林的角色，也可望與陳時中和林佳龍較正經的公眾形象互補，後續會提出市政和區域治理計畫轉守為攻，拿回議題主導權。至於換將後的選情變化，黨內分析，林智堅支持者的「不捨」情緒形成反饋效益，有助綠營基本盤回籠，對炒作論文案的在野黨來說，更是一股反作用力。桃園「鐵三角」昨首日公開合體展現團結，也讓部分焦慮的基層吃下定心丸。一名輔選幹部觀察，桃園「鐵三角」仍存在，果斷切割戰場是很好的決策，對緊鄰桃園的新北市選情絕對是加分，未來將以北台灣生活圈為範疇，規劃共同願景。另外，原與林智堅組成「智慧連線」的新竹市長參選人沈慧虹，歷經球場案和論文案後，選情在藍白夾殺下一度受挫。地方人士分析，新竹基層對林智堅有深厚情感，因此對其退選備感震驚和心疼，若能將這股情緒轉化為支持沈慧虹的力道，未來在民調上或有逆轉回升的可能性。