高虹安貼新竹州圖照片 被酸是林智堅政績
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1542045
2022/09/25 05:30〔記者洪美秀／竹市報導〕民眾黨新竹市長參選人高虹安歷經歧視學歷和躲媒體、反拍記者等爭議後，昨天在個人粉專張貼類網美外拍照，標註「新竹州圖書館」，結果遭網友開酸「是林智堅的政績及很多人的努力」。網友周軒在文中提到，新竹州圖書館是日治時代，日本在台灣創建的三所公共圖書館之一，其概念是「來圖書館並不是只為了考取功名」。後來新竹州圖被當時的新竹縣政府當作商業用地標售出去，由新光人壽得標。但因新竹縣、市分家後，竹市府將其指定為古蹟，不得開發，使得新光與竹縣府對簿公堂十幾年，最後法院判決三審定讞，竹縣府需賠新光一．四億元。因產權爭議，新竹州圖書館一直不見天日，直到林智堅上任後與新光人壽不斷溝通，又向文化部爭取預算，終啟動新竹州圖書館修復工程，並創下台灣公私合力，修復古蹟的佳話。周軒開酸說，「看到虹安今天曬了這張照片，在論文與學歷歧視爭議爆發後，她應要曉得，中華大學夜間部的林智堅市長，是她可以今天站在這邊拍出美美照片的推手。」周軒此文吸引五百多則網友留言，「除了學歷跟擺拍，諷刺的是，這間圖書館是林智堅在任內重新開放的」、「她果然不是林智堅。林智堅會努力做市政，她只會說她不是林智堅。」