酸高虹安PO新竹州圖美照 他曝：林智堅政績及很多人努力成果
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4068732
高虹安PO照標註「新竹州圖書館」，周軒發文說，「虹安的網美外拍背景，其實來自於很多人的努力」。（截取自周軒臉書）2022/09/24 22:28〔記者洪美秀／新竹報導〕民眾黨新竹市長參選人高虹安今天臉書個人粉專PO出網美外拍照，標註「新竹州圖書館」，政治工作者周軒發文酸說，「虹安的網美外拍背景，其實來自於很多人的努力」，也吸引網友留言說，「高虹安在她瞧不起的林智堅市長的政績下拍照打卡。一路走來，她始終如一的公主病⋯」。周軒在文中提到，新竹州圖書館是日治時代，日本在台灣創建的三所公共圖書館之一（台南的拆了，台中的現在應該是合作金庫使用中）。這座圖書館，從日治時期建構的概念，就是歡迎所有人來到這裡，吸收知識，「來圖書館並不是只為了考取功名」。後來新竹州圖被當時的新竹縣政府打包當作商業用地標售出去了。當時得標的，就是新光人壽。在新竹縣市分家後，新竹州圖書館這塊地，被新竹市府指定為機關用地，而後，新竹州圖書館又被指定為古蹟，不得開發。最後，新光與新竹縣政府對簿公堂十餘年。終於在2010年，法院判決三審定讞，新竹縣政府需要賠償新光人壽1.4億元新台幣。但因產權爭議，新竹州圖書館，一直不見天日。直到林智堅上任後，與新光人壽不斷的溝通，又向文化部爭取預算，終於在2018年，啟動新竹州圖書館修復工程，特別的是，經費分攤，是由文化部、新竹市政府、新光集團，三者共同分攤，創下台灣公私合力，修復古蹟的佳話。周軒也開酸說，「看到虹安今天曬了這張照片，我不禁想起，當初大新竹合併時，許多人曾經提及，新竹市的土地還有部分在新竹縣政府名下，導致城市發展受限。然而虹安反對到底。最近，虹安的論文與學歷歧視爭議爆發，然而，他應該要曉得，中華大學夜間部的林智堅市長，是她可以今天站在這邊拍出美美照片的推手。」「學歷，真的不代表什麼。有心，比較重要。」此文一出，吸引500多則網友留言，「除了學歷跟擺拍，看不出她能有什麼作為，諷刺的是，這間圖書館是林智堅在任內重新開放的」、「只有擺拍，擠不出政見，她是要選市長？還是當網紅啊？愛哭的空瓶」、「高虹安在她瞧不起的林智堅市長的政績下拍照打卡。一路走來，她始終如一的公主病⋯」、「她果然不是林智堅。林智堅會努力做市政，她只會說她不是林智堅。」周軒發文說，林智堅上任後，與新光人壽不斷溝通，又向文化部爭取預算，終於在2018年啟動新竹州圖書館修復工程，特別的是，經費由文化部、新竹市政府、新光集團三者共同分攤，創下台灣公私合力，修復古蹟佳話。（截取自周軒臉書）