論文被指涉抄襲 蔡壁如：會主動要求學倫會調查
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1534240
立委蔡壁如被控論文涉抄襲，她表示，她會主動要求學術倫理委員會調查，有信心說明清楚。（資料照）2022/08/14 05:30〔記者王千豪、劉禹慶／綜合報導〕前新竹市長林智堅因論文風波退選桃園市長後，政治人物的論文受外界高度檢視。民眾黨立委蔡壁如在德明財經科技大學的碩士論文也遭質疑與政府委託案報告雷同。前桃園市議員王浩宇也以「有太多不當引用」向德明科大檢舉。對此，蔡壁如昨受訪表示，她會主動要求學術倫理委員會調查，有信心說明清楚。柯：該怎麼辦就怎麼辦據了解，蔡壁如擬於十五日向德明科大提出申請，請校方調查她的論文。蔡壁如表示，自己寫的論文，她記得很清楚，不會怪老師為什麼一直問同樣的問題，更不會逃避說明。對於蔡壁如論文遭檢舉，身兼民眾黨主席的台北市長柯文哲受訪表示，就交由蔡壁如自己親自說明，該怎麼辦就怎麼辦。蔡壁如二○一九年在德明科大資訊管理系在職專班的論文「民意代表社群網站市政議題關注度探討」，遭外界質疑與二○○一年行政院委託政治大學做的研究報告「政府網站網路傳播之研究」雷同。針對記者詢問論文文獻回顧「政府的公共關係」、「政府公共關係的對象」兩小節與政府委託報告文獻回顧的「政府公共關係的意義」、「政府公共關係的對象」部分文字雷同，蔡壁如答說，文獻的查閱只是做為她寫作的基礎，再於這基礎之上，提出她的觀點、她的研究。蔡壁如解釋，這是「文獻檢閱」，是站在巨人肩膀上、借鑑前人的智慧，從而形塑自己研究的角度與觀點。她強調，她沒有這麼厲害，不是林智堅，不會說自己一切都是原創。碩士生、博士生寫論文，都要有文獻做為基礎，再進行演繹、歸納，寫出屬於自己論文的觀點和結論。蔡壁如補充說，她的論文主題與該研究計畫的方向都是探討政府網站，自然在背景說明會有些雷同，這在學術上是相當自然的事；更何況兩篇年代相差將近廿年，政府網站功能不可同日而語，有參考價值，沒有抄襲的動機。她也指出，她從民意代表的角度切入，並在市政議題上加以應用延伸，兩者研究性質大不相同，這在學術研究上是平常不過的事。