高虹安批調資料 柯建銘：領資策會薪水讀博士 每1分錢都是公帑
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4068665
民進黨立法院總召柯建銘今天出席新竹市長參選人沈慧虹的牙醫師公會時表示，民眾黨立委高虹安領資策會薪水讀博士、每一分錢都是公帑，當然要了解清楚。（沈慧虹團隊提供）2022/09/24 19:00〔記者洪美秀／新竹報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹牙醫師後援會今天（24日）成立，新竹市牙醫師公會前理事長黃啟祥擔任後援會長，牙醫出身的民進黨立法院黨團總召柯建銘也出席，他說，政治人物的心理素質很重要，民眾黨高虹安針對博士論文涉抄襲無法答辯，她在政府所屬財團法人資策會領薪水讀博士，每一分錢都是公帑，總是要了解清楚。柯建銘說，感謝牙醫師站出來相挺沈慧虹，支持城市進步，過去高虹安在立法上沒什麼表現，只會創造聲量，這次被柯文哲逼著出來選，當柯文哲選總統的墊腳石，來新竹爭功諉過，實則對新竹沒有貢獻。柯建銘說，人都要在挑戰中成長，尤其政治人物的人格特質與心理素質很重要，這次高虹安被爆出博士論文大量抄襲，無法答辯，卻反批評民進黨違法擴權。資策會是政府所屬財團法人，每一分錢都是公帑，高虹安的薪水、出國讀博士的補助，總是要了解清楚。作為城市管理者，沈慧虹血液裡充滿新竹的DNA，是禁得起挑戰的候選人。