黃珊珊未挺高虹安、切割柯言論 陳時中：好處要拿、責任不敢扛
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4068369
陳時中表示，黃珊珊讓人有一點「好處要拿，要負責的不敢扛」的感覺。（記者方賓照攝）2022/09/24 13:28〔記者何玉華／台北報導〕被視為民眾黨母雞的無黨籍台北市長參選人黃珊珊，在民眾黨新竹市長參選人高虹安學歷風波事件上的表現，被外界解讀有切割之嫌；民進黨台北市長參選人陳時中今（24）出席律師後援會成立大會前受訪表示，黃珊珊讓人有一點「好處要拿，要負責的不敢扛」的感覺。高虹安因論文遭指抄襲，澄清記者會後又因「戰學歷」惹議，與民眾黨合作關係的黃珊珊被質疑沒有在第一時間幫高虹安說話；當民眾黨主席、台北市長柯文哲以「惡霸性侵女生」形容來聲援高虹安時，黃珊珊說「市長發言，他自己言論責任，他自己要承擔」，更被解讀為切割柯文哲。陳時中早上被問到黃珊珊的態度時說，從她不願意掛民眾黨參選，而是用無黨籍，讓人有一點感覺「好處要拿，要負責的不敢扛」。此外，陳時中律師後援會今天成立，黃珊珊與國民黨台北市長參選人蔣萬安都是律師出身，頗有拔樁意味；陳時中表示，他對各行各行各業都相當尊重、敬重，非常謝謝律師願意站出來相挺，尤其是每一個律師都署名相挺，在這樣競爭激烈的時代，願意挺身掛名支持，讓他相當感動，保證不會辜負大家的期待，會把事情做好，讓台北更好，台灣共好。