高虹安反拍媒體稱秀手機殼 沈慧虹：進廚房就不要怕熱
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4068310
民眾黨立委高虹安在立法院座車內反拍媒體稱是秀手機殼，對此，民進黨新竹市長參選人沈慧虹說：無法理解、進廚房就不要怕熱。（記者洪美秀攝）2022/09/24 12:21〔記者洪美秀／新竹報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹今天（24日）上午出席全民運動幸福久久嘉年華會，媒體詢問民眾黨的高虹安稱「拿手機反拍媒體只是秀手機殼」，對此，沈慧虹說，她無法理解為什麼這樣回答，政治人物的言行都應該要小心，進廚房就不要怕熱。對高虹安批評民進黨團向資策會要資料，沈慧虹說，整件事件到現在已第5天，她相信高參選人只要拿出資策會的授權書，有明明白白的證據，一切都會平息。她強調，高虹安使用資策會資源、公家的錢取得自己的學位，立法委員理應監督，對全民說清楚。針對高虹安歷經「歧視學歷」風波爭議事件後聲量衝高，沈慧虹表示，網路聲量高但正反兩面討論都有，這事件已引發台灣社會討論，前兩天也看到唐綺陽老師發文說「學歷再高也不該用優越心態看待別人」，其實台灣士農工商行行出狀元，要請民眾黨與高虹安約束自己的網軍，不要看到不同意見就留言攻擊。另國民黨籍羅智強、王鴻薇還發文挺高虹安，沈慧虹說，她看不清楚、也弄不明白藍白兩政黨是什麼狀況，但她認為這個情況受傷最重的應該是國民黨籍的林耕仁議員。