綠白互咬！藍營林耕仁酸：新竹不是培養政治明星的地方
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4068303
近期綠白互咬情形，國民黨新竹市長參選人林耕仁說，新竹不是培養政治明星的地方。（記者洪美秀攝）2022/09/24 12:17〔記者洪美秀／新竹報導〕國民黨新竹市長參選人林耕仁今天參加國際排舞運動協會舉辦的「全民運動幸福久久嘉年華會」，對媒體詢問，民進黨近期猛攻民眾黨高虹安，柯文哲也回擊。林耕仁說，選舉選成這樣，他感到非常失望且心寒，噴口水、飆眼淚，拉低自我格調、傷害民主精神，實在不是民主的好現象。林耕仁說，現在在新竹，一個政黨為的是延續執政，另一個是為了2024，到底有誰心中有市民？民進黨、民眾黨都把新竹當成培養政治明星的地方，有誰想到市民真正的需求？這兩個政黨對不起市民，對不起民主，該被新竹市民唾棄。對媒體報導高虹安連兩天負面聲量狂飆，林耕仁說，選舉過程聲量變化很正常，但重點是面對負面事件的態度。這兩天看到高委員參加問政說明會，卻不面對媒體，到台北立法院，同樣不回應媒體問題，還反拍記者，更不用說，高委員至今沒有正面回答為何論文參考文獻是「事後加工」，為何先前去高中參訪，對外卻說是「鼓勵學生」，讓校方徒增困擾。他說，面對一波波爭議，高委員不用正面的態度積極說明，反而不斷逃避，絕對不是一個市長參選人該有的格局。