高虹安只在乎台大 女主播痛心：師大不值得被提起嗎
https://ent.ltn.com.tw/news/breakingnews/4068093
2022/09/24 07:28 東森主播劉盈盈。（翻攝臉書）〔記者易慧慈／台北報導〕民眾黨新竹市長參選人高虹安被週刊爆料博士論文疑似抄襲，大量複製資策會共同發表的研究案及論文，她在記者會列出學霸經歷，「我高虹安今天從小到大，北一女、台大不說，我們師大也是榜首進去，台大是學術成績第一名畢業，我們今天不是像什麼中華大學夜間部，才要去做台大碩士灌水。」東森主播劉盈盈是師大校友，發現高虹安去年臉書只列出碩士以上學歷，讓她極度不解，疑惑「師大不值得被提起嗎」。劉盈盈在臉書發文說，高虹安記者會上說詞引發風波，但最讓她驚訝此時才知道高虹安是師大校友，她說去年高虹安粉專臉書的學經歷記載碩士以上的學校，卻沒有註明大學，一查才知道是師大資訊教育學系畢業，也才發現她是校友，現在粉專上學經歷部分都拿掉了。高虹安去年臉書還寫著學經歷，但只列碩士以上。（翻攝臉書）劉盈盈產生很大的疑問「為什麼一開始不能說師大」，她說自己當年考大學的時候，分數可以填台大人類哲學系，但家人認為師大比較好，她就念師大。再直接申請師大大眾傳播研究所。她實在很不理解，師大學歷，真的不值得被提起嗎？她還列舉許多師大傑出校友，橫跨教育界、政壇界、音樂界、美術界、體育界等。 她說可能高虹安覺得師大不算漂亮學歷，但她強調出了社會，學歷不一定重要，從學校裡學到的為人處事，比較重要。不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法https://ent.ltn.com.tw/news/breakingnews/4068093東森主播劉盈盈。（翻攝臉書）〔記者易慧慈／台北報導〕民眾黨新竹市長參選人高虹安被週刊爆料博士論文疑似抄襲，大量複製資策會共同發表的研究案及論文，她在記者會列出學霸經歷，「我高虹安今天從小到大，北一女、台大不說，我們師大也是榜首進去，台大是學術成績第一名畢業，我們今天不是像什麼中華大學夜間部，才要去做台大碩士灌水。」東森主播劉盈盈是師大校友，發現高虹安去年臉書只列出碩士以上學歷，讓她極度不解，疑惑「師大不值得被提起嗎」。劉盈盈在臉書發文說，高虹安記者會上說詞引發風波，但最讓她驚訝此時才知道高虹安是師大校友，她說去年高虹安粉專臉書的學經歷記載碩士以上的學校，卻沒有註明大學，一查才知道是師大資訊教育學系畢業，也才發現她是校友，現在粉專上學經歷部分都拿掉了。高虹安去年臉書還寫著學經歷，但只列碩士以上。（翻攝臉書）劉盈盈產生很大的疑問「為什麼一開始不能說師大」，她說自己當年考大學的時候，分數可以填台大人類哲學系，但家人認為師大比較好，她就念師大。再直接申請師大大眾傳播研究所。她實在很不理解，師大學歷，真的不值得被提起嗎？她還列舉許多師大傑出校友，橫跨教育界、政壇界、音樂界、美術界、體育界等。 她說可能高虹安覺得師大不算漂亮學歷，但她強調出了社會，學歷不一定重要，從學校裡學到的為人處事，比較重要。