高虹安扯馬英九「死亡之握」 蔡詩萍：自曝「毫無智慧」的盲點
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4127978
民眾黨新竹市長候選人高虹安昨天為稱馬英九的「死亡之握」發言道歉，稱是不得體的冷笑話。（記者洪美秀攝）2022/11/18 20:28〔即時新聞／綜合報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安昨天在直播中提到，國中時曾跟馬英九握手，因為「死亡之握」導致政治生涯坎坷，這番說法引發許多爭議。資深媒體人蔡詩萍批評，高虹安這番話自曝她「學霸之毫無智慧的盲點」！「高虹安一定要記住，最大敵人不是對手，是自己不自覺的傲慢！」蔡詩萍在臉書貼文表示，高虹安引發爭議後火速道歉，稱自己這是「不得體的笑話」，但他認為這不只不得體，根本是高虹安自曝她「學霸之毫無智慧的盲點」！蔡詩萍指出，高虹安投入選戰後，主要麻煩出在兩類，一是過去經歷被檢驗，這部分有不少是政治攻訐，令人同情；但其二是高虹安自己常常出言不遜，例如瞧不起學經歷不高，或不順遂的人，這讓她遭遇不少無謂的反彈，畢竟學經歷高的族群，本來就是金字塔頂端的少數，而民主選舉要爭取的，是最大交集的多數，包括人生平凡平淡的族群，「學霸值得欽羨，但學霸自己驕傲就令人不齒了」。蔡詩萍批評，高虹安照理說應該在選戰最後階段，好好記取教訓，穩住陣腳，給人虛心檢討、反省自己的印象，想不到她竟提「死亡之握」，無端招惹馬英九跟其支持者，「是嫌票很多，不怕丟失嗎」？蔡詩萍說，高虹安真的應該好好自省，她受到的攻訐，有些是政治人物要投入選舉必經的歷程，被潑髒水，也是一種試煉，熬過就是無敵鐵金剛；但有些，是她人格特質上的「盲點」，如今透過選舉過程，則「被標記了」出來，她若不好好藉此機會，自我提升，而仍是一貫從自視甚高的學霸視角看世界的，那她未來的麻煩還多著。