沈慧虹推競選小物 募集友善店家
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1541859
民進黨新竹市長參選人沈慧虹昨天舉辦競選小物公開活動。 （記者洪美秀攝）2022/09/24 05:30毛巾、徽章、帆布袋、口罩4創意文宣 邀請民眾、商店當分身〔記者洪美秀／竹市報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹昨天舉辦競選小物公開活動，推出毛巾、徽章、帆布袋、口罩四大創意文宣，除讓民眾透過募款方式加入新竹隊，也募集新竹「友善店家」，邀請大街小巷市民成為支持沈慧虹的地方種子，現場有近三十家店面加入友善店家行列。實用小物 新竹風元素設計沈慧虹指出，由新銳設計師田修銓設計的選舉主視覺以清爽黃、灰搭配，融入美學和新竹風元素的設計，昨天也公布全新設計的帆布袋、徽章、毛巾、口罩，兼具實用與美學，讓市民可透過最有設計感的小物，表達支持。沈慧虹說，小額捐款的兩種方法有現場捐款和匯款方式。一千元即可將徽章、毛巾帶回家，兩千元再加碼雙面可背帆布袋。新竹改變有感 店家來相挺沈慧虹也推出「友善店家」計畫，邀請更多商店、民眾一起來當她的分身，成為虹姐最有力的小種子；邀請有意願成為「友善店家」夥伴，可到競選總部登記，索取虹姐面紙盒和面紙包，可放置在店內。友善店家之一的彭美卿說，她在南寮出生、長大，也嫁在南寮，新竹這幾年的改變她很有感，現在可以帶孫子去公園散步玩耍，約兒女騎腳踏車放鬆充電，因此要站出來支持沈慧虹，延續建設和政策。相關小額募款及成為友善店家，可洽沈慧虹競選總部：新竹市演藝路廿七號。民進黨新竹市長參選人沈慧虹昨天推出毛巾、徽章、帆布袋、口罩四大創意文宣。（記者洪美秀攝）