民進黨團：資策會稱高虹安沒侵權 法律站不住腳
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1541926
民眾黨新竹市長參選人、立委高虹安昨在臉書貼文指出，民進黨團行文資策會，讓她感到錯愕。這完全是為了選戰而違法擴權的政治動作。圖為高虹安昨晚出席北區問政說明會場。（記者洪美秀攝）2022/09/24 05:30〔記者陳政宇、王千豪、洪美秀／綜合報導〕週刊日前報導，民眾黨新竹市長參選人、立委高虹安博士論文遭質疑未獲資策會授權使用，有侵權嫌疑。立法院民進黨團行文資策會，要求儘速提供高虹安在任職期間業務執行概況及相關資料。民進黨團總召柯建銘昨說，資策會日前稱高虹安「沒侵權」，這在法律上是站不住腳的，因此要請他們回答一些問題，也要了解高的工作情形。民眾黨團：民進黨「抹黑無下限」高虹安昨也在臉書貼文指出，民進黨團行文資策會，讓她感到錯愕。這完全是為了選戰而違法擴權的政治動作。資策會是私法人，民進黨團沒權力直接行文、命令資策會交資料，尤其是個人資料，資策會沒有義務回答民進黨團。民進黨團廿二日行文給資策會、經濟部，要求儘速提供高虹安在任職期間業務執行概況及相關資料，三日內函復辦理情形。內容包含高虹安任職資策會確切時間、曾參與的所有計畫、歷任單位及接受補助款的工作項目與金額、向資策會申請出國次數與目的，以及向資策會申請在職進修紀錄。對此，民眾黨團發聲明指出，民進黨「抹黑無下限」，立院開議第一天就要當打手，傾全黨之力打選戰，給資策會強大索資壓力。民眾黨團質疑，儘管資策會已清楚表態高虹安「學術引用無需授權」，民進黨擺著攸關全民的法案不顧，目的就是壓迫資策會，甚至索資尋找攻擊、抹黑的材料。柯建銘：要了解高在資策會工作幾年柯建銘受訪說明，黨團有行文給資策會，請他們好好回答一些問題，最重要的是法律層面，資策會日前稱高虹安「沒侵權」，這在法律上是站不住腳的；此外，也要了解高虹安在資策會工作幾年，如此而已。高虹安則在臉書指出，資策會發言人曹元良早已表示，如果純學術引用，沒有授權問題。據資策會告知，資策會科法中心已調查過本案無侵權，民進黨立院總召柯建銘這番發言，難道是要以政治力施壓資策會翻案嗎？