柯文哲「惡霸強姦說」 高虹安：只是心直口快
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4067929
民眾黨新竹市長參選人高虹安今晚受訪時說，柯文哲「惡霸流氓性侵女性」發言是心直口快，反拍媒體動作只是秀手機殼。（記者洪美秀攝）2022/09/23 20:24〔記者洪美秀／新竹報導〕引發「歧視學歷」失言風波神隱及閃避媒體2天後，民眾黨新竹市長參選人高虹安今晚（23日）出席北區問政說明會，媒體問及台北市長柯文哲說出「惡霸流氓強姦女生」的不當言論，她說，與柯文哲溝通後，了解那是因為他痛恨執政黨利用國家機器，用各種綠營側翼來做霸凌的情況，只是心直口快的表現。高虹安說，跟柯文哲溝通，他提到這樣的行為不應該是台灣選舉應該發生的，尤其這幾天發生的事，利用這樣的「高規格」的方式來對待新竹市長候選人。不過，對於柯文哲是否發言不當，高虹安都未正面答覆及回應。反拍媒體 「秀手機殼給大家看」此外，高虹安今天早上在立法院不願受訪，進入座車還反拍媒體，對此，她回應說，因為當時的媒體相當多，大家都很忙亂，才會秀手機殼給大家看。高虹安今晚參加北區市議員參選人蔡文盛的問政說明會，前新竹市議會議長謝文進也出席站台力挺，是媒體首次拍到高虹安、謝文進合體造勢及出席問政說明會，大約有80多名鄉親到場。民眾黨新竹市長參選人高虹安（左3）今晚出席在北區舉辦的問政說明會，前議長謝文進（左4）也同台。（記者洪美秀攝）