沈慧虹合體范雲、賴品妤光榮車掃 民眾送寶刀祝披荊斬棘
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4128110
民進黨新竹市長候選人沈慧虹今天合體立委賴品妤一起光榮車掃，賴品妤也為沈慧虹助講，呼籲市民要投最好的市長人選沈慧虹 ！ （記者洪美秀攝）2022/11/18 19:35〔記者洪美秀／新竹報導〕民進黨新竹市長候選人沈慧虹持續進行光榮車隊掃透透，今天（18日）找來立委賴品妤、范雲合體助選，沿途受到民眾熱烈歡迎，除有市民看到臉書，特地到上車點搶先合照外，還有民眾送上木製寶刀，祝福沈慧虹「披荊斬棘，高票當選！」賴品妤說，新竹市是全國關鍵的一戰，沈慧虹熟悉公共事務、政策及建設，是不可多得的人才，是最適合當新竹市長的人選，所以今天特別來到新竹市，希望新竹市民能夠選擇優秀、專業的沈慧虹。范雲說，她向新竹市民推薦沈慧虹有三個原因，首先沈慧虹有執政經驗，全程參與新竹過去八年的建設；其次沈慧虹在八年的基礎上，繼續提出很好的願景和政見，新竹進步不能回頭；最後沈慧虹有30多年的公務經驗，公私分明，「我們需要公私分明，有治理經驗也有願景的人，擔任新竹市長帶領新竹繼續前進。」沈慧虹說，非常感謝賴品妤、范雲兩位立委來新竹站台相挺，兩位都從學生時代開始，持續參與公共政治到擔任立委。自己從交通方面提出安全、平權、選擇權三個原則，希望讓每個人都能享有更平等的生活環境，要在最後8天，持續加油，爭取所有市民的認同。民進黨新竹市長候選人沈慧虹今天合體立委賴品妤一起光榮車掃，賴品妤也為沈慧虹助講，呼籲市民要投最好的市長人選沈慧虹 ！（記者洪美秀攝）民進黨新竹市長候選人沈慧虹今天合體立范雲一起光榮車掃，范雲稱讚沈慧虹是優秀有市政經驗的市長人選，呼籲市民要投最好的市長人選沈慧虹 ！（記者洪美秀攝）