議員整理柯文哲以「性別」議題當玩笑 促北市府開性平會審議
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4067533
台北市議員許淑華整理台北市長柯文哲（中）過去以「性別」議題當作玩笑回應，怒批柯文哲對女性不尊重並非第一次，台北市政府應召開性平會審議柯文哲。（記者楊心慧攝）2022/09/23 16:45〔記者楊心慧／台北報導〕台灣民眾黨新竹市長參選人高虹安涉論文抄襲爭議，民眾黨主席、台北市長柯文哲為她抱屈，甚至比喻猶如「惡霸流氓強姦女生」引發失言爭議；台北市議員許淑華整理柯文哲過去以「性別」議題當作玩笑回應，怒批柯文哲對女性不尊重並非第一次，台北市政府應召開性平會審議柯文哲。許淑華表示，身為公眾人物，言詞就該謹慎，柯文哲替高虹安抱屈，說像女生被惡霸、流氓強姦，每個人都可以替自己的陣營辯護，每次柯文哲都用「性別」議題當作玩笑回應，顯現出這個人有多麽不尊重性別議題，完全沒有性別意識，低劣的比喻，當了8年市長完全不改進。許淑華舉例，柯文哲在2014年9月8日在陽明大學演講時，自稱當初選擇走外科時，是因為「當醫生好像礦工」，耳鼻喉科有5個洞，「婦產科只剩下一個洞」、「在女人大腿當中討生活」；2015年3月7日參與兩性平等座談會時，脫口說出：「目前台北市已經進口了30萬的外籍新娘」。許淑華接著說，柯文哲2017年5月11日赴議會民進黨團報告，談到都發局日前提出的標購制，以「被強暴」比擬未來公告現值15％徵收的公保地；用「被誘姦」比擬以市價徵收的機關用地，稱「被強暴的比被誘姦的便宜」；2018年10月20日柯文哲說，日本的女孩子比較漂亮，因為她們化妝好才出門，不像台灣有些女性，會直接上街嚇人。