民進黨團向資策會調資料 高虹安發文批：為了選戰違法擴權
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4067531
民眾黨立委、新竹市長參選人高虹安出席立法院開議。（記者廖振輝攝）2022/09/23 16:41〔記者洪美秀／新竹報導〕民眾黨新竹市長參選人高虹安對於博士論文是否有資策會授權等質疑，拒絕回答媒體提問，今天一早更疑似暴怒反拍媒體。她在臉書發文說，民進黨團行文資策會，要求提供她任職期間參與的所有計畫、申請出國次數等資料，並且要在3天內函復，令她錯愕。高虹安發文說，這完全是為了選戰而違法擴權的政治動作。資策會是私法人，民進黨團沒有權力直接行文、命令資策會交出資料，尤其是個人資料，資策會沒有義務回答民進黨團。高虹安說，其實20日資策會早就回應過了。她轉述資策會發言人曹元良的話說，資策會研發成果會以各種形式對外發布，若需「實際應用」，才有取得授權的問題。而「實際應用」並不包含學術，如果是純學術引用的話，沒有授權問題。她說，資策會是權利所有人，都說沒有授權問題，為何身為局外人的柯建銘總召，要對資策會的調查結果指手劃腳？據技術處和資策會告知她，資策會科法中心早已調查過本案無侵權，難道柯總召這番發言，是要以政治力施壓資策會翻案嗎？高虹安提到，針對她的博士論文，包括美國辛辛那提大學和資策會早就回應了，而民進黨為選舉視而不見。台灣值得更好的民主，而不是執政黨為了政治利益不惜違法擴權的台灣。