新竹光榮需要你我！ 沈慧虹招募友善店家、公開小額募款小物
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4067423
新竹光榮需要你我，民進黨新竹市長參選人沈慧虹今天舉行招募友善店家、公開小額募款小物的活動。（記者洪美秀攝）2022/09/23 14:46〔記者洪美秀／新竹報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹的競選小物大公開！沈慧虹今天舉辦競選小物記者會，公開毛巾、徽章、帆布袋、口罩四大創意文宣，除讓民眾透過募款方式加入新竹隊，也募集新竹「友善店家」，邀請大街小巷市民成為支持沈慧虹的地方種子，現場有近30家店面加入友善店家行列。沈慧虹說，由新銳設計師田修銓設計的選舉主視覺以清爽黃、灰搭配，融入美學和新竹風元素的設計，今天也公布全新設計的帆布袋、徽章、毛巾、口罩，兼具實用與美學，讓市民可透過最有設計感的小物，表達支持。沈慧虹說，小額捐款的兩種方法有現場捐款取得和匯款方式。1000元即可將徽章、毛巾帶回家，2000元再加碼雙面可背帆布袋。另沈慧虹也推出「友善店家」計畫，邀請更多商店、民眾一起來當分身，成為虹姐最有力的小種子。並邀請有意願成為「友善店家」的夥伴，可到演藝路27號登記，索取虹姐面紙盒和面紙包，可放置在店內。友善店家之一的彭美卿說，她在南寮出生、長大，也嫁在南寮，新竹這幾年的改變她很有感，現在可以帶孫子去公園散步玩耍，約兒女騎腳踏車放鬆充電，因此要站出來支持沈慧虹，延續建設和政策。民進黨新竹市長參選人沈慧虹今天公開小額募款小物。（記者洪美秀攝）民進黨新竹市長參選人沈慧虹今天也舉行招募友善店家、公開小額募款小物的活動。（記者洪美秀攝）