立委批超過一般人認知
https://udndata.com/ndapp/Story?no=237&page=12&udndbid=udndata&SearchString=sKqtaaZ3K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-09-03&news_id=10058576
行政院數位發展部上月27日掛牌，遭質疑預算浮濫和養網軍，立法院民眾黨團昨開記者會，對數位部的人員編制和政策方向提出質疑，批數位部長唐鳳對成立「多元宇宙科」的說法，「遠超過一般人的認知」。立委張其祿說，台灣民眾高度仰賴數位科技，數位韌性已經成為當前首要的國安議題，但國內個資外洩和詐騙訊息氾濫，數位部應該馬上進行資通安全和資安國防的拆彈作業，「沒有蜜月期」。張其祿表示，數位部掛牌至今朝野質疑聲浪不斷，外界擔心這個新單位變成「內容監理機關」，且數發部的工作內容和權責也有很多模糊地帶，資安規劃和責任歸屬不能只用文字帶過，應該要有更明確的作法。民眾黨團總召邱臣遠轟，數發部人員編制跟去年數發部籌備處召集人郭耀煌公開答詢時說的數字不符，增加了三倍，到底是如何評選的，都沒有說明，外界當然會質疑是執政黨花公帑養網軍。數位部設置的單位「多元宇宙科」和「民主網絡司」等，讓人看的眼花撩亂，各界都霧裡看花，呼籲唐鳳用人民聽得懂的方式說話，不要搞創意名詞，「把數位部搞成宇宙部」; 未來也要立即端出和經濟部不同的數位牛肉，這樣才能讓大家看到數位部的專業，找回社會信任。立委高虹安說，自己是出身自科技業的立委，她很期待政府在數位發展的作為，但數位部不該成為財政紀律的破口，也不該成為數位肥貓、數位蚊子館，甚至是執政黨網軍的生產地。高虹安指出，數位發展部預算編列大手大腳，例如租大樓花了7,000萬，裝修花了3,000萬，出國考察費用1,400萬，唐鳳應該對外說明清楚。