柯文哲「惡霸流氓強姦女生說」挨批 黃珊珊：市長要自己承擔言論責任
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4067247
無黨籍台北市長參選人黃珊珊。（記者方賓照攝）2022/09/23 12:13開啟音效〔記者楊心慧／台北報導〕民眾黨新竹市長參選人高虹安博士論文涉嫌抄襲，又牽扯出「戰學歷」爭議，民眾黨主席、台北市長柯文哲昨以「惡霸性侵女生」形容為高虹安抱屈，反引發失言爭議；台北市議員許淑華認為北市府應召開性平會；無黨籍台北市長參選人黃珊珊表示，她昨天說柯的邏輯是對的，但比喻的恰當與否大家可以討論，市長自己的言論責任、自己要承擔。黃珊珊今上午出席「2022興富發登峰造極青年籃球邀請賽」，被媒體問到柯文哲以「惡霸流氓強姦女生」比喻時表示，昨天有說柯的邏輯是對的，但比喻的恰當與否大家可以討論，但她覺得重點是事件的本質，這事件事做賊喊抓賊，重點是誰是那個賊，不是討論為什麼大家要去指責受害人，邏輯是這樣，不用太複雜。黃珊珊指出，高虹安事件問題本質是什麼大家可以討論，至於市長的發言，自己言論責任自己要承擔。至於議員要求開性平會，黃珊珊則表示，議員可以要求任何事情，性平會有它的機制在。另外，前台北市長黃大洲昨到黃珊珊競選總部參觀，是否會尋求支持？黃珊珊表示，黃大洲擔任市政顧問多年，之前也有向他請益過，他也常參加市府活動，黃大洲本來就是很棒的前輩，當年他在市長任內規劃的建設其實很多都是現在正在進行，請益是平常就會做的事，也不會特意去說，謝謝黃大洲特地前往關心，她會繼續努力。