「惡霸流氓強姦女生」不認失言 柯文哲：只是比喻用詞強烈
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4067178
針對「惡霸流氓強姦女生」說，柯文哲認為，只是比喻用詞強烈而已，對於高虹安的攻擊，這已經不是言語霸凌，而是人格毀滅，這是對人身最大的攻擊。（記者楊心慧攝）2022/09/23 11:03〔記者楊心慧／台北報導〕台灣民眾黨新竹市長參選人高虹安因論文抄襲爭議，日前接受專訪時激動落淚，民眾黨主席、台北市長柯文哲昨為高虹安抱屈，稱外界無視她自清，只聚焦在講錯話，比喻猶如「惡霸流氓強姦女生」，引發失言爭議；台北市長柯文哲表示，只是比喻用詞強烈而已，對於高虹安的攻擊，這已經不是言語霸凌，而是人格毀滅，這是對人身最大的攻擊。柯文哲今出席2022台北市參與式預算論壇，柯文哲表示，民進黨盡全黨之力打一個女生，實在太過分了，這哪是一般人可以忍受的，他常批評民進黨治國不怎樣，打選戰一流，動用整個國家機器打一個小女生，他是亞斯伯格症比較耐打，一般老百姓哪受得了國家機器在打？柯文哲說，他為何用詞強烈，就是因為感同身受，2018年選台北市長競選連任時，大家還記不記得葛特曼事件？他在台大醫院當醫生30年，自認為是好醫生，結果抹黑他買賣器官、活摘器官，其他不講還講葉克膜，這個他更火大，「我們這個社會，不可以是只有在批評受害者反抗，真正要譴責的是加害者的施暴。」媒體詢問失言是故意救高虹安，是否擔心衝擊民眾黨選情？柯文哲回應，選舉當然有攻防，但選舉也要符合人性，被人家欺負完全不反應，哪有這種事，用整個國家力量修理一個女生，這不是公平的社會。柯文哲認為，選舉仍要努力爭取人民的支持，只是他很清楚這個國家很不正常，他覺得選舉也沒政策辯論，每天都口水，只是有時候我們被欺負會反抗。至於是否會建議高虹安開記者會正面回擊，柯文哲指出，他非常清楚，媒體都在某個政黨手中，講100句話不可能每個字都對，更何況如果斷章取義，又會被無限擴大，但還是要堅強一點，過去他也領教過什麼是國家力量，但他還是覺得用正面的態度爭取選民的支持。（12:06更新）