竹市科技重鎮 市長參選人拚願景
https://udndata.com/ndapp/Story?no=152&page=8&udndbid=udndata&SearchString=qkyv0aSvK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-08-26&news_id=10054295
新竹市是科技重鎮，民進黨市長參選人沈慧虹昨天提產業政策「竹科X2.0」，將以都市計畫擴大竹科X土地，著眼未來30年城市發展，有科技背景的民眾黨市長參選人高虹安也發表「新竹安心創」5大創新創業政見，要扶植在地企業青年。國民黨市長參選人林耕仁則認為產業應區域平衡，後續將提出香山科技廊道政見，創造產業亮點。沈慧虹繼前天提出太空產業政見後，昨天提出「竹科X2.0」計畫，除了公道五路旁原有的36公頃土地，目標透過都市計畫將竹科X產業園區北側納入都計範圍，創造產業腹地。除了替廠商找地，沈慧虹也說將以「政府端、服務端、資源端」三方向協助創新，打造「Startup City Hsinchu」，讓新創企業能有人才、資金與技術，並在新竹安心地落地生根，蓬勃發展。高虹安具有創業經驗，她昨在創新創業協會見證下，提出政府一站專業服務窗口、協助創新創業孵化空間、幫忙在地創業生態鏈結、提供新創發展支持體系、加速青年創業動能5大政見。尤其新竹有科學園區產業聚落、國家重點領域研發的大學城，高虹安認為是新創發展得天獨厚的條件，未來將在地企業以大帶小合作互補，協尋天使投資，媒合商機、國際參展。林耕仁先前也喊出發展智慧城市，主張未來城市治理將融入智慧科技，針對產業政策後續將提出香山科技廊帶的完整政見。林耕仁陣營認為，新竹市發展需要區域平衡，產業不要只集中竹科。林耕仁表示，香山地廣人稀，但交通條件不錯擁有2處國道交流道，有利銜接竹科與竹南科，未來將進一步提出打造香山科技廊帶構想，希望打破香山區蛋殼區的印象，一起提升整體新竹發展。