酸民嗆綠營誰有「斐陶斐」？林靜儀秀徽章：「我有欸」！
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4066974
立委林靜儀表示自己有「斐陶斐」，獲得上千網友崇拜按讚。（資料照，記者陳志曲攝）2022/09/23 05:39相關新聞：高虹安自豪的「斐陶斐」揭秘！ 會員門檻曝光首次上稿 09-22 23:14更新時間 09-23 05:39〔記者林旻臻／台中報導〕民眾黨新竹市長參選人高虹安近期因博士論文涉嫌抄襲，在記者會說「我高虹安今天從小到大，北一女、台大不說，我們師大也是榜首進去，台大是斐陶斐，學術成績第一名畢業」，臉書網友好奇「斐陶斐」是什麼？發音又要怎麼唸？更有網友留言說要對獲得斐陶斐的人說話客氣一點，綠營的上千上萬位政治人物誰有斐陶斐？「就是一群爛梨子，還肖想當蘋果」，立委林靜儀在底下簡短留言回應「不好意思，我有欸」，獲得上千網友崇拜按讚。林靜儀留言一出，許多網友紛紛回應「以下開放頂禮膜拜（我先跪）」、「打臉打的又快又急」、「人家都客氣回應你了，哪你有什麼表示呢？」、「想聽看看樓主如何客氣的對林醫師說話」。林靜儀表示，其實這幾天很多政治圈的朋友都翻出自己的那枚斐陶斐徽章，如果不是因為話題，平常根本沒有人會把這個掛在嘴上。當然還是很謝謝師長肯定，畢竟她的研究領域比較偏政策討論，跟臨床同學比較不同，也有點可惜在政治圈太忙暫時沒時間繼續把研究整理成更多發表。林靜儀認為，不論是論文也好、學校成績也好，甚至有沒有斐陶斐也好，那是對自己學術追求過程的一個紀錄，但身為政治工作者，學術的紀錄和過程都只是自己資歷中極小的一部分，更重要的是有沒有記住選民的付託、在政治工作上盡心盡力，「像我今天其實比較想讓大家知道的是這8個月以來我們獲得了2670萬預算補助在我們屯區的水土保持、農路、護岸工作」。立委林靜儀表示，其實這幾天很多政治圈的朋友都翻出自己的那枚斐陶斐徽章，如果不是因為話題，平常根本沒有人會把這個掛在嘴上。（立委林靜儀提供）一名網友在臉書上說「綠營的上千上萬位政治人物有誰是『斐陶斐』獎的人？」、「就是一群爛梨子，還肖想當蘋果」。立委林靜儀在底下留言「不好意思，我有欸」獲得上千網友按讚。（圖擷取自臉書）