林智堅論文涉抄襲 竹科管理局：依法辦理
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1541798
前新竹市長林智堅二○○八年碩士論文風波，竹科管理局昨表示會依法辦理。（資料照）2022/09/23 05:30〔記者蔡亞樺、洪友芳／綜合報導〕前新竹市長林智堅二○○八年碩士論文，中華大學認定抄襲竹科管理局委託學校執行的研究報告書，竹科管理局行文中華大學釐清雙方合約規定。緊咬林智堅論文案的國民黨北市議員王鴻薇昨召開記者會，指中華大學九月五日回函給竹科管理局，明確指出林智堅侵權，她喊話竹科管理局追究侵權責任、別再裝死。竹科管理局局長王永壯昨對此回應，「竹科管理局會依法辦理」；至於如何依法辦理或是否會有進一步的行動，王永壯沒有明說。王鴻薇秀出中華大學回文，內容表明「按該計畫參與者非與履約無關之第三人，惟若計畫參與者個人未告知本契約當事人而於其他場域發表任何與該計畫有所關聯之內容，要非貴局與本校所得知悉，至多為該計畫參與者之個人責任」。王鴻薇說，這份公文重點就是，中華大學沒有洩漏也沒授權任何人發表這份報告，如果有計畫參與者沒告知學校與竹科管理局，在其他場域發表報告關聯的內容，就是計畫參與者的個人責任。計畫參與者就是林智堅，發表其個人論文並取得學位，也就是林智堅確實侵權。王鴻薇批評，相比農委會只花十七天就完成桃園市長參選人張善政的農委會研究案比對，竹科管理局卻還在睡覺。中華大學則說，校方確實已函覆科管局，但未指涉何人確定侵權，盼外界勿恣意解讀。