高虹安戰學歷爭議 唐綺陽：應要比較誰更值得尊敬
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4066953
近期高虹安的學歷事件鬧的沸沸揚揚，唐綺陽今（22）日也在臉書發表看法。（資料照）2022/09/22 23:21〔即時新聞／綜合報導〕民眾黨立委、新竹市長參選人高虹安，近日因發表關於中華大學的不當言論，引起軒然大波，更造成政治人物彼此比拚學歷，這樣的情況也讓「國師」唐綺陽於今晚在臉書發聲，感嘆「所以這個社會還要用學歷來看人多久？」，直言要比較的應該是「誰更值得尊敬」。近期高虹安的學歷事件鬧得滿城風雨，不但引起中華大學師生不滿，更導致政治人物間拿學歷相互攻擊，這樣的情況讓國師唐綺陽有感而發，今（22）日於臉書表示，在人人念的起書的時代，要比較的應該是誰更值得尊敬，而不是誰比較會唸書及考試。她指出，如果高學歷的人不懂得尊重別人，那麼學歷的意義到底為何，並認為那些高學歷人士養成的優越感，是潛移默化下造成的，指出長年以來社會就不斷地對高學歷的人開綠燈，不斷地稱讚他們，讓他們久而久之養成這種令人討厭的優越感。唐綺陽也在文末暖心喊話，盼望粉絲朋友可以愛自己、改變自己，不要覺得學歷不夠就低人一等。貼文一出，引起網友熱烈討論。網友表示，「任何的學經歷都比不上有同理心來的重要」、「說得真好，人品高於學歷，智慧高於智商，有時候，不是因為太笨而是善良是一種選擇！」、「靠實力拿到的學歷，就是愛自己的開始，不需自卑，也不需自傲，共勉之」。