戰學歷風波狂燒 高虹安10月到中華大學演講延期
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4066847
戰學歷風波後，民眾黨新竹市長參選人高虹安10月到中華大學演講行程確定延期。（本報合成）2022/09/22 20:24〔記者洪美秀／新竹報導〕中華大學學生會邀請民眾黨新竹市長參選人高虹安10月6日到學校演講，但因近期高虹安「中華大學夜間部」的失言風波，引發校友及師生不滿，因此中華大學學生會與高虹安陣營今晚都發聲明指出，這場演講將暫緩並延期舉辦。高競辦及學生會 各自發聲明中華大學學生會今晚也發出聲明稿，內容為，學生會辦理名人演講活動行之有年，非第一次舉辦，對於10月6日高虹安委員「數據科學與國家城市治理」演講，更是今年中旬即邀請演講，但礙於疫情因素，而延後至今，並非本會「刻意」或「支持」某一政黨或候選人而辦理。而名人演講所邀請的講者，皆為國內著名學者、專家、教授、企業家或政治人物。因學校以理工專業起家，配合時下「AI 人工智能」及「大數據」等專業議題，而邀請曾經有此經驗的高虹安委員演講，期望借重其所長，讓校內學生能夠更加瞭解該議題。對此次高虹安「中華大學夜間部」事件，本會於第一時間與高委員辦公室聯繫，高委員也於第一時間向本會及全體師生致歉，本會也於當晚9/20收到道歉影片（未上字幕版本），本會於隔日上午要求高委員辦公室將影片加上字幕後，再提供本會，由本會發布相關聲明。對10月6日高虹安演講，學生會將予以延期，待選舉過後擇日辦理。表達學生會對學術性講座的重視，與政治無關，不應模糊混淆之觀點。而高虹安陣營比中華大學早一步就發出聲明，內容為：高虹安原訂10月6日受中華大學學生會邀請出席「數據科學與國家城市治理」講座與簽書會。因近日新聞風波，可能造成校方困擾，並增加當日會場主辦方學生會的活動安全管理難度，基於尊重與保護中華大學校方、學生會、參與學生的立場，避免讓原本基於專業邀約的講座被惡意針對。高虹安競選辦公室和中華大學學生會溝通後，兩方同意本場演講暫緩舉辦，再擇期進行。中華大學學生會曾邀請民眾黨新竹市長參選人高虹安10月到校演講，如今行程確定延期。（記者洪美秀翻攝）