王鴻薇指林智堅侵權 竹科管理局：依法辦理
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4066571
針對中華大學回文指林智堅侵權，竹科管理局表示，依法辦理（資料照）2022/09/22 16:53中華大學：並未指涉何人確定侵權〔記者洪友芳、洪美秀／新竹報導〕國民黨北市議員王鴻薇今早召開記者會，稱中華大學9月5日回文給竹科管理局的公文明確指出林智堅侵權，要求竹科管理局別再裝死。竹科管理局局長王永壯回應，「竹科管理局會依法辦理」。不過，中華大學今天下午發出聲明稿指出，學校已函覆科管局，並未指涉何人確定侵權，盼外界勿恣意解讀。前新竹市長林智堅2008年碩士論文案，中華大學認定抄襲竹科管理局委託學校執行的研究報告書，撤銷碩士學位，竹科管理局當時行文詢問中華大學，釐清雙方合約規定。王鴻薇今早召開記者會，公布中華大學9月5日回文給竹科管理局的公文，內容指出「未將該計畫報告內容或成果有關文件資料直接或間接使參與者外之履約無關第三人知悉，且學校也未將內容或成果對外公開」、「若計畫參與者個人未告知契約當事人，而於其場域發表任何該計畫所關聯內容，要非貴局與本校所得知悉，至多為該計畫參與者之個人責任」。王鴻薇表示，公文重點就是中華大學沒有洩漏也沒授權給任何人發表這份報告，如果有計畫參與者沒告知學校、也沒告知竹科管理局，在其他場域發表任何計畫報告關聯的內容，就是計畫參與者的個人責任，而計畫參與者就是林智堅，發表其個人論文並取得學位，也就是說林智堅確實侵權。對此，中華大學今天表示，學校已函覆科管局，並未指涉何人確定侵權，盼外界勿恣意解讀。