柯文哲「惡霸強姦說」犯眾怒 北市府：欲加之罪何患無辭
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4066391
民眾黨主席、台北市長柯文哲今為黨籍新竹市長參選人高虹安抱屈，竟以「惡霸流氓強姦女生」形容，再惹失言爭議。（記者鄭名翔攝）2022/09/22 15:06〔記者鄭名翔／台北報導〕台灣民眾黨主席、台北市長柯文哲今為黨籍新竹市長參選人高虹安抱屈，竟以「惡霸流氓強姦女生」形容，再惹失言爭議；對此，台北市政府發言人陳智菡表示，柯文哲因「看不過去」才以強烈用字，希望外界看清，社會言語霸凌後再檢討被害人的「病態」現象，尤其名節、名譽就如身體自主權一樣重要，不容侵犯，當然也知又會有人安上「不尊重女性」的罪名，真是「欲加之罪何患無辭」。高虹安因論文抄襲爭議，昨接受專訪時激動落淚；柯文哲今為高虹安抱屈，稱此猶如「惡霸流氓強姦女生」，而女生為抵抗咬一口，卻被指責為何咬人。但此形容再掀失言爭議，遭各界譁然撻伐。陳智菡表示，柯文哲以強烈用字，希望大家看清楚，此社會某些人一直以言語霸凌他人、縱容抹黑霸凌等，回過頭還要檢討被害者的「病態」現象。陳智菡指出，高虹安先遭抹黑論文抄襲，後又被咬稱瞧不起低學歷，還有一堆「道德魔人」跳出來稱學歷低、念夜間部比較窮，高虹安是高傲不知民間疾苦，甚至連高自稱幼時就會用電腦都被批是「造神」，實在是「毀高三部曲」，令人嘆為觀止，質疑難道為選舉就有必要將人徹底人格毀滅？陳智菡說，高虹安努力取得學位是事實，不希望過去努力被詆毀，但如今連念台大都不能講，但涉嫌作弊抄襲者卻可獲得全黨力挺，此難道不是價值觀扭曲。陳智菡強調，柯文哲應「看不過去」，所以用語強烈，但全無惡意或要貶損被侵犯女性，因其邏輯為，對許多人而言，名節、名譽跟身體自主權一樣重要，不容侵犯，也知一定會有人又要安上「不尊重女性」 罪名，真的是欲加之罪何患無辭。