許藍方喊「學歷不代表什麼」 罕見評論：更該注意態度
2022/09/22 14:59
許藍方針對「戰學歷」一事做出評論。（翻攝自臉書 許藍方博士 Dr. Gracie）〔娛樂頻道／綜合報導〕民眾黨新竹市長參選人高虹安日前遭指論文抄襲，她在開記者會澄清卻失言，「戰學歷」言論引起熱議，對此，「最美性學博士」許藍方也發文提出個人看法。許藍方日前被問到有關「戰學歷」一事，她表示一開始有點聽不懂，後來去查了新聞才得知相關事件，她坦言自己較少對娛樂八卦表達意見，認為「每個人的認知不同、學習經歷不同、發言立場和成長背景都不同，也因此說出來的話也不會相同，即使是相同文字，我相信在文字背後的意義也不盡相同。」談到學歷，許藍方直呼：「不認為學歷代表什麼。」認為在學習的過程中，除了得到知識和文憑外，品德、自重尊重、同理心感受、邏輯思維、思辨和自省能力的培養才是更重要的東西。她表示自己不會透過別人的嘴認識一個人，也不喜歡以外在條件評斷，認為真正與對方相處後的感受才是真的，「因為這個人的一言一行、一舉一動、一字一句，都會讓你漸漸清楚知道他是誰。」文末她也向所有人喊話：「我們更該注意的是自己的言行舉止行為態度，勝過批評別人的所有；我相信前者的改變足以影響世界，後者只會為社會帶來更多負面能量。」不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法https://ent.ltn.com.tw/news/breakingnews/4066301許藍方針對「戰學歷」一事做出評論。（翻攝自臉書 許藍方博士 Dr. Gracie）〔娛樂頻道／綜合報導〕民眾黨新竹市長參選人高虹安日前遭指論文抄襲，她在開記者會澄清卻失言，「戰學歷」言論引起熱議，對此，「最美性學博士」許藍方也發文提出個人看法。許藍方日前被問到有關「戰學歷」一事，她表示一開始有點聽不懂，後來去查了新聞才得知相關事件，她坦言自己較少對娛樂八卦表達意見，認為「每個人的認知不同、學習經歷不同、發言立場和成長背景都不同，也因此說出來的話也不會相同，即使是相同文字，我相信在文字背後的意義也不盡相同。」談到學歷，許藍方直呼：「不認為學歷代表什麼。」認為在學習的過程中，除了得到知識和文憑外，品德、自重尊重、同理心感受、邏輯思維、思辨和自省能力的培養才是更重要的東西。她表示自己不會透過別人的嘴認識一個人，也不喜歡以外在條件評斷，認為真正與對方相處後的感受才是真的，「因為這個人的一言一行、一舉一動、一字一句，都會讓你漸漸清楚知道他是誰。」文末她也向所有人喊話：「我們更該注意的是自己的言行舉止行為態度，勝過批評別人的所有；我相信前者的改變足以影響世界，後者只會為社會帶來更多負面能量。」