高虹安批西濱台61線工程 沈慧虹打臉「拿舊圖問現況」
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4127968
新竹市綠白兩陣營今天針對西濱台61線西濱快速公路鳳鼻至香山段攻防，民進黨的新竹市長候選人沈慧虹則打臉民眾黨的高虹安是「拿舊圖問現況」。（記者洪美秀攝）2022/11/18 17:31〔記者洪美秀／新竹報導〕新竹市長選舉緊繃及白熱化，民眾黨與民進黨今天針對「西濱台61線西濱快速公路鳳鼻至香山段」工程進行攻防，民眾黨要民進黨沈慧虹說清楚為何在擔任副市長任內，拖延此重大交通建設？沈慧虹則以交通專業打臉民眾黨及高虹安是拿舊圖問現況，一點都不了解新竹。民眾黨市長候選人高虹安今天與黨籍議員候選人李國璋開記者會質疑前市長林智堅與前副市長沈慧虹在任內，疑似以景觀為由，拖延西濱快速公路鳳鼻香山段的建設，導致當地的交通建設無法有進展。李國璋：前市長許明財規畫至今無進展李國璋說，西濱快速公路鳳鼻至香山段目前仍與台15線共線，是西濱公路北段唯一缺口，但早在前市長許明財任內就有相關規畫，但至今都無進展，甚至被林智堅市府團隊以各種理由暫緩推動，認為是因景觀問題，導致這項交通工程遲未有進展。高虹安強調，難道給市民一條安全舒適的道路比景觀還重要，並承諾若當選市長，會優先配合中央來啟動這項交通建設的規畫。沈慧虹：鳳鼻香山段是她爭取由中央建設對此，民進黨新竹市長候選人沈慧虹也提三大點反擊，沈慧虹說，首先，台61鳳鼻香山段是她向中央爭取到預算，將由中央建設；且在對南寮環境與居民影響最低的情況下，已有兩條具體路線；再者也打臉高虹安是用舊圖問現況、問政不用心，根本不了解新竹市。沈慧虹說，過去這條道路本要由市府籌措經費興建，但考量這條道路是環島公路網，她主張不能由地方出錢，也成功向中央爭取到經費，現也成為中央既定政策，副總統賴清德先前為她輔選時，還兩次強調會推行這個建設，批評高虹安又再次把進行中的建設當成未來政見，抹黑公務員努力當選舉工具。她強調，再者，要蓋一條路，可能要拆房並影響周遭環境，態度一定要謹慎，作為地方父母官，必須了解各項資訊，務必降低對市民生活的影響，目前已有兩條具體路線可供選擇，高虹安仍拿舊圖問現況。她承諾，針對南寮交通問題，短期會持續改善路口，長期會續推台61鳳鼻至香山段的工程。沈慧虹反問高虹安：到底要哪條哪階段路線沈慧虹強調，提出的政見都必須具體可行，要讓她做回應，也應拿出最新資料，高虹安問政不用心，拿舊的圖片問現況，是不負責的民代，政策不能只是口號，到底高虹安要推動哪一條？哪個階段的路線？這些都不能空口說白話。沈慧虹團隊發言人劉康彥也說，這段台61西濱的建設，是林智堅市長、沈慧虹帶領市府同仁上下，想方設法突破的重要建設，但橫剖漁港、或切斷現有道路，將影響漁民作業與居住空間，民眾黨也提及拆除防風林，其實那片防風林是重要且珍貴的自然屏蔽，剷除的話南寮的風沙會相當嚴重。他說，不能把市政上審慎的規劃當作拖延，這樣的批評太廉價而且不負責，呼籲高虹安作為市長候選人，應要做好功課再提出想法，政策和政見可討論，但不接受廉價的批評。新竹市綠白兩陣營今天針對西濱台61線西濱快速公路鳳鼻至香山段攻防，民眾黨新竹市長候選人高虹安表示若當選會配合中央盡快啟動這項交通建設規畫。（記者洪美秀攝）