沈慧虹提九大關埔亮點建設 教育、交通、生活機能全都包
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4066168
民進黨新竹市長參選人沈慧虹今天推出九大關埔亮點建設。 （記者洪美秀攝）2022/09/22 12:50〔記者洪美秀／新竹報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹今天（22日）發表政見，推出九大關埔亮點建設，包含中小學+1，增設公托、公幼，辦理夜間臨托，全區空橋新建，輕軌雙線，埔頂路拓寬，慈祥路慈濟路延伸公道五，建設關埔二期，科管局增設市府專案辦公室，從教育、生活機能、交通、都市計畫全面打造關埔宜居生活圈。沈慧虹說，關埔地區是近年來新竹人口急速成長的區域，有移居、高所得、園區人等三特性。過去國民黨在關埔一期沒有留下公共建設空間，也沒有規劃好基礎設施。這8年，市府團隊努力補救，如新設關埔小學，翻新關東國小校舍、新建光武國中校舍、改造關新公園、升級長春公園、建置關埔綠園道、迪卡儂招商成功、改造慈雲路停車場、新建身心障礙者就業綜合大樓等，提升關埔生活品質。因應竹科生活圈特殊、及關埔二期開發和太空產業發展將會帶動人口再次成長，沈慧虹也提出全新九大關埔亮點建設提前做好準備。沈慧虹說，在教育方面，關埔會再新設一所中小學，提前因應關埔二期人口、分流關埔一期學童；公托、公幼數量加倍外，將在身就大樓新設臨時托育中心，並推出夜間臨托服務，讓爸媽有更多神隊友來協助，找到工作與生活的平衡。此外，針對關埔地區空橋興建問題，沈慧虹也說，她會推動全區空橋，以公民參與、最快速度新建，今年5月市府就承諾啟動空橋規劃，未來她上任後將尊重並依循都市計畫蓋空橋，充分尊重居民意見，決定最具共識的興建方案，預計最快明年即可動工。交通面，沈慧虹也首度公開輕軌雙線進關埔，關埔地區是連接園區、竹北、市區的重要樞紐，也是整體輕軌計畫最重要的區域之一，未來輕軌會走進關埔地區，成為在地居民準時、安全、舒適的好夥伴，也會紓解整體光復路、慈雲路等重要道路車流，讓回家變得更簡單。此外，將拓寬埔頂路到30米，並將慈祥路、慈濟路延伸公道五路，未來出門、回家都有新的道路選擇，減少壅塞，分流園區與生活圈的車流。在都市計畫部分，沈慧虹強調，她將持續推動關埔二期都市計畫，並在新竹科學園區管理局內增設市府專案辦公室，透過與園區廠商、科管局、市府三方直接協調，將更有效率解決竹科需求與周邊生活圈議題。民進黨新竹市長參選人沈慧虹今天推出九大關埔亮點建設。（記者洪美秀攝）