張善政研究報告、高虹安論文風波 蔣萬安：民進黨愈來愈極端化
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4065991
國民黨國家政策研究基金會22日舉辦立法實務研討會，國民黨台北市長參選人蔣萬安出席會議。（記者羅沛德攝）2022/09/22 11:10開啟音效〔記者施曉光／台北報導〕有關國民黨桃園市長參選人張善政的農委會研究報告抄襲爭議，以及民眾黨新竹市長參選人高虹安的論文風波，國民黨台北市長參選人蔣萬安今日上午出席國民黨立法實務研討會受訪時表示，民進黨的選舉走向愈來愈極端化、惡質化，這次選舉是一次信任的考驗，在慈濟與民進黨之間，他相信慈濟，台大與民進黨之間，他相信台大，宏碁與民進黨之間，他相信宏碁，辛辛那堤大學與民進黨之間，他相信辛辛那堤大學，民眾的眼睛是雪亮的，民進黨極端、惡質化的選舉操作，他最早深受其害，他要呼籲民進黨及其網軍、側翼還給民眾一個良好的選風，否則最終會被唾棄。此外，針對民間團體舉辦中正紀念堂轉型研討，民眾黨參選人黃珊珊與民進黨參選人陳時中都要參加，蔣萬安卻不參加，他表示，當天有安排市政相關行程，相信民眾更關心具體的市政內容，他對此事的態度一致，就是不應該造成社會對立仇恨，這個問題也非市民最關心與最迫切需要解決，市民真正關心的未來更好的市政服務與市政擘劃遠景。有關黃珊珊最近談淨排減碳時發生口誤，蔣萬安說，黃應該就是口誤，後來也已經做出修正，這也顯示黃珊珊對於氣候變遷議題不熟悉，他對氣候變遷以及2050淨零排碳與未來來世界各國將試行的碳關稅問題有深入了解。媒體詢問，中國國台辦發言人馬曉光重提「一國兩制」，還強調要打擊台獨勢力，蔣萬安回應，中華民國是主權獨立的國家，他堅定捍衛台灣的民主、自由、法治，堅絕反對「一國兩制」。至於蔡英文總統昨日訪問慈濟證嚴法師，蔣萬安說，民進黨唱雙簧、黑白臉的操作手法，一直沒有改變，民眾希望看到政府真誠面對多元意見與市民需求，而非這種權謀式的兩面手法。