高虹安男友傳2週前出國 柯文哲：就算我是他媽也不見得知道他去哪
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4127675
柯文哲今陪同台北市議員候選人陳宥丞、黃瀞瑩、吳怡萱於內湖科學園區快閃宣講。（記者楊心慧攝）2022/11/18 15:25〔記者楊心慧／台北報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安曾聘任男友李忠庭為立院公費助理，被指控詐領助理費；民進黨立委何志偉16日爆料，李忠庭早在兩週前就已出國，並指「這是不是畏罪潛逃」；身兼民眾黨主席的台北市長柯文哲直呼：「這很奇怪，就算我是他媽媽，也不見得知道他去哪，成年者去哪也不會跟我報告，怎麼會問我這種題目？」柯文哲今陪同台北市議員候選人陳宥丞、黃瀞瑩、吳怡萱於內湖科學園區快閃宣講，會前接受媒體聯訪質疑，何志偉是不是拿到國安局的資料，拿到出入境管理局資料，不然怎麼會知道？柯文哲說：「哇！這很奇怪，就算我是他媽媽，也不見得知道他去哪，成年者去哪也不會跟我報告，怎麼會問我這種題目？」被問到高虹安二度被跟車向警方報案，柯文哲透露，高虹安以前也有一次是人家跟蹤她，後來台北市警方有處理，但新竹就不是台北市警局管轄，這就不知道了；媒體追問當時的跟蹤是怎麼回事？柯文哲說，就是跟蹤、跟蹤還分什麼？