謝志偉稱友人「打零工變董事長」 點出學歷真正意義
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4065866
工地示意圖，與文無關。（資料照）2022/09/22 09:19〔即時新聞／綜合報導〕近來部分地區縣市長選戰大打「學歷戰」、「文憑戰」，其中民眾黨新竹市長參選人高虹安一番跟「中華大學夜間部」有關的言論，更遭外界猛批，對此駐德代表謝志偉分享一則人生故事，並點出：「學歷也，人生先苦後甜學來的經歷」。謝志偉在臉書撰文表示，他當年有個好朋友，籃球打得極好，球球命中，高中畢業後這位朋友因為家裡缺錢，沒有去考大學，而是跟著爸爸打零工，當完兵退伍後直接去工地，並和謝志偉失聯。多年後謝志偉偶然在街上碰到他，這位朋友遞出名片，上面寫著：「XX建築公司董事長兼工地主任」，兩人一同到咖啡店邊喝邊聊，謝志偉的朋友表示自己「考進」了台大，到台大某碩士班大樓灌水泥，離開後他奮鬥苦拚幾十年，先當別人的工地主任，再當自己的。兩人出了咖啡廳，謝志偉問他是否還有打籃球，對方回答：「工地上的每天都是在急停跳投搶籃板」，「只要努力，都是注定命中」。謝志偉感嘆，學歷是人生先苦後甜學來的經歷，台灣的未來的就是有心台灣人的工地，只要不放棄，就已經贏一半了。