自稱「CP值第1」？中華大學慘遭洗板 網諷：還敢算給人家笑
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4065732
中華大學在聲明稿中提到以畢業平均薪資和指考分數計算CP值，該校4年來都排名第1。（資料照、擷取自中華大學臉書，本報合成）2022/09/22 06:24首次上稿 09-21 22:28更新時間 09-22 06:24〔即時新聞／綜合報導〕民眾黨新竹市長參選人高虹安因被爆論文涉抄襲，不僅親自秀出優秀學歷，更嗆跟「中華大學夜間部」不同，不過，昨（21）日早上已發影片道歉。中華大學隨後也發表聲明，表示接受道歉，不過，聲明稿中的第2點提及「若以畢業平均薪資和指考分數計算CP值，中華大學......四年來都是排名第一」，此言引發網友熱議，直呼「原來CP值是這樣算的」！高虹安前天（20日）秀出高學歷，並暗諷前新竹市長林智堅，嗆說跟「中華大學夜間部」不同，卻引爆「戰校」、「戰學歷」風波，昨早改口，透過影片向中華大學師生道歉，中華大學學生會下午發聲明「欣然接受」，校方下午3點也發聲明「接受高委員的道歉」。不過，校方聲明稿中第2點提到，根據該校統計資料，若以畢業平均薪資和指考分數計算「CP值」，中華大學在公私立一般大學中，4年來都「排名第1」。聲明曝光後，許多網友紛紛針對第2點聲明，在該篇臉書貼文底下洗板表示「哇還會算分數起薪CP值耶」、「CP值是XX，瘋掉」、「第一次看到cp值是這樣算的，笑死人」、「請問第2點有公式嗎？」、「第2點是什麼精神勝利法，難怪被高虹安瞧不起欸」、「用CP值來比喻真的是超乎眼界」、「還算CP值給人家笑」。中華大學在聲明稿中提到以畢業平均薪資和指考分數計算CP值，該校4年來都排名第1。（資料照）中華大學在聲明稿中提到以畢業平均薪資和指考分數計算CP值，該校4年來都排名第1。（圖擷取自中華大學臉書）