九合一選舉 今起登記
https://udndata.com/ndapp/Story?no=244&page=13&udndbid=udndata&SearchString=sKqtaaZ3K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-08-29&news_id=10055686
九合一選舉十一月廿六日投票，今起至九月二日受理候選人登記。藍綠白展開選舉衝刺，國民黨主要目標攻下北市與桃園；民進黨則把拿下北市視為選戰沒輸的底線；民眾黨主攻北市、桃園與竹市，要吸引討厭藍綠選票。綠不樂觀 贏北市就不算輸選情加溫，民進黨主席蔡英文已開啟「選戰模式」，近日頻為黨籍縣市長參選人輔選；民進黨預判，年底綠營選情並沒版圖大躍進的樂觀本錢，台北市將成關鍵戰場。參與台北市長選戰的操盤人士表示，民進黨年底會以爭取席次最大化為目標，並未設定具體要拿多少席，但台北市仍具有關鍵意義，在他看來，「若民進黨能拿下台北市，這場縣市長選戰就不算輸」。民進黨前立委鄭寶清前天宣布參選桃園市長，為選情投下震撼彈。民進黨中評會主委賴瑞隆昨天表示，若鄭寶清最後仍登記參選，依黨紀就是開除黨籍，最慢九月中旬就會處分。民進黨派系人士指出，根據派系智庫評估，在桃園因論文案「換堅」後，首都之戰已成了鞏固黨內權力核心的最後防線，總體選情攸關黨中央高層的去留，亦即選輸到什麼程度要下台負責，目前已開始出現「北市贏，就不算輸」的說法，某種程度也凸顯綠營選情確實不容樂觀。北桃趨穩 藍營力拚拿16席國民黨昨天在桃園召開全代會，廿二個縣市長參選人出席造勢。被問到預估年底可以拿下幾席縣市長，國民黨主席朱立倫未正面回應，僅表示「國民黨一定會獲得最多的席次」。朱去年參選黨主席時曾承諾「目標十六席、六都過半」，如果做不到就下台負責。黨務人士指出，因民進黨近期各項爭議不斷，例如疫苗、論文抄襲和數位中介服務法草案等，藍營在台北、桃園的選情趨於穩定，若兩都拿下，就能從原有的十四席，達到十六席及六都過半目標。目前澎湖、金門及雲林，選情較為緊繃。三地搶勝 白盼再颳柯旋風民眾黨部分，選務人士分析，台北市長參選人黃珊珊、桃園市長參選人賴香伶和新竹市長參選人高虹安形象原本就較能吸引年輕人和中間選民，尤其北桃竹都以外地移居、中間選民為主，這次藍綠剛好都犯下大錯，吸引選民更加支持民眾黨。黨主席柯文哲也想再造二○一四年的「柯文哲旋風」，未來三地的輔選會緊密連結，相信民調會更上一層樓。中選會表示，申請登記為各縣市議員、直轄市長、縣市長的候選人，應在申請候選人登記時申報財產，候選人財產申報資料將於審定候選人名單之日上網公告一年。此次選舉將選出一萬一千零廿三名地方公職人員，預計在全國設置一萬七千六百四十八處投開票所。