下令立委提供助理給民眾黨用 柯文哲：這不會犯法啦
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4127652
柯文哲今陪同台北市議員候選人陳宥丞、黃瀞瑩、吳怡萱於內湖科學園區快閃宣講。（記者楊心慧攝）2022/11/18 14:12〔記者楊心慧／台北報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安深陷詐領助理費爭議，更傳出民眾黨五位立委辦公室都需提供助理費配額給黨部使用，且是身兼民眾黨主席的台北市長柯文哲所下的命令。柯文哲今受訪表示，這要畫圖才能一個個解釋清楚，「其實我跟你講，這不會犯法啦！」柯文哲今陪同台北市議員候選人陳宥丞、黃瀞瑩、吳怡萱於內湖科學園區快閃宣講，會前接受媒體聯訪表示，這是很重要的概念，法律應該是一視同仁，但他認為國家現在有個問題，舉例來說高虹安若今天不出來選舉，簡直模範青年，結果一選舉負面的每個都拿出來打，覺得這不對，法律應要有一致性。柯文哲認為，如果是立法院絕大多人是這樣，總有個通案，老實講這場選舉打到這裡，實在是國家機器動得太厲害，長期而言對整個台灣的長期發展不好，理論上司法、國家機器應該是中立，柯文哲更和媒體說：「我知道你們下一題要問行政中立的問題，拜託現在整個國家機器動成這樣子，有行政中立嗎？」被追問是否其他立委也有這樣的狀況，柯文哲說，他也沒去當立委，也沒有到立委辦公室串門子，他怎麼知道？另外，立法院民進黨團總召柯建銘17日晚間表示，高虹安一人騙全國、柯文哲一人挺，兩人建構了新白色恐怖，這個黨選後會從台灣的政治天際線中消失。柯文哲說，他想問老柯以後大家還要不要當朋友？他覺得老柯也是奇怪，認識20年平常也不是那樣子，都不知道他到底在焦慮什麼。