沈慧虹：高虹安莫當「女版柯文哲」
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1541547
民進黨新竹市長參選人沈慧虹說，高虹安自大狂妄的言論，已經傷害新竹市民的心，奉勸高不要成為「女版柯文哲」。（記者蔡彰盛攝）2022/09/22 05:30〔記者蔡彰盛、陳政宇、陳昀／綜合報導〕民眾黨新竹市長參選人高虹安前天開記者會，提到「我們今天不是像什麼中華大學夜間部，才要去做台大碩士灌水」，引發輿論譁然。民進黨市長參選人沈慧虹昨表示，高自大狂妄的言論，已經傷害新竹市民的心，奉勸高不要成為「女版柯文哲」；立法院民進黨團也批評，高虹安傲慢硬拗的態度就像「柯文哲二．○」，墊高自己，不用踩下別人。民進黨團：高硬拗傲慢 柯文哲2.0高虹安說自己是「北一女、台大畢業，不是中華大學夜間部」，在網路炸鍋，高昨天凌晨緊急發出道歉聲明，更錄製道歉影片降低傷害。沈慧虹昨表示，高虹安過往「塔綠班」的發言，或是現在的學歷歧視都嚴重傷害新竹市民、很多人的心。沈慧虹指出，教育是學習面對問題、面對世界的重要過程，目的是讓自己更好，在有能力之後，應該同理他人、反饋於社會，而不是成為歧視別人的資本，高的言論，已經讓很多努力打拚的人受到打擊。沈也說，高虹安過去自述幼稚園就會用五十六Ｋ數據機上BBS站，但有網友發現，當時數據機根本還沒出現，顯示這是一個「童話故事」。沈表示，政治人物最重要的是對過去的自己誠實，也要對市民朋友誠實，奉勸高虹安不要成為「女版柯文哲」。立法院民進黨團昨召開記者會，黨團副書記長吳玉琴批評，高虹安要說自己有多優秀，不必墊高自己、踩下別人，許多人讀書過程中需要半工半讀繳學貸，高卻否定這些人的努力，這是不可取的，這樣傲慢硬拗的態度很像「柯文哲二．○」。黨團副幹事長林靜儀表示，高虹安態度輕蔑，刻意看不起中華大學夜間部的學生，但這所大學就在高的選區，這是什麼心態？民進黨也透過新聞稿痛批，高虹安自詡台大畢業，看不起中華大學夜間部的言論，才是真的選舉選到沒人性，這樣傲慢的態度，還能奢望當市長會同理市民需求嗎？