扛不住壓力 高虹安中斷錄影
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1541546
民眾黨新竹市長參選人高虹安因一句「中華大學夜間部」引發學歷歧視爭議，高昨天早上發出聲明與道歉影片。（擷取自網路影片）2022/09/22 05:30〔記者洪美秀、楊心慧／綜合報導〕民眾黨新竹市長參選人高虹安「中華大學夜間部」的言論，引發歧視風波，讓中華大學師生怒了，高發現失言，昨天上午先是緊急發出道歉聲明影片，中午接受媒體人黃光芹專訪時還淚灑節目現場、中斷訪問，再次引發一連串後續熱議。高虹安前天記者會時提到「我高虹安今天從小到大，北一女、台大不說，我們師大也是榜首進去，台大是學術成績第一名畢業，我們今天不是像什麼中華大學夜間部，才要去做台大碩士灌水。」此番言論引發網路熱戰，不僅中華大學師生反彈，更引發政治人物及網路對「學歷說」的批評，高得知自己失言引起風波後，昨天發文及錄製影片道歉。高虹安表示，她主要在針對週刊不實指控，說明求學和論文產出的歷程，記者會前也得知提問會將她和林智堅對比，記者會的發言，對比的是中華大學夜間部畢業的林智堅一個人，絕對不是歧視中華大學。高虹安說，她在記者會中不精確的方式和用語，在網路上引發誤會，對中華大學師生造成困擾，中華大學有很多努力優秀的校友，如果因她的言論讓師生不舒服，她誠摯表示歉意及對不起。高虹安昨天中午接受「新聞不芹菜」黃光芹專訪時，再向中華大學師生致歉，重申記者會時因有委屈與憤怒，只是想澄清自己不是林智堅，不料發言被綠營網友跟民進黨政治人物斷章取義，自己沒有要戰學歷，自己有很多好朋友也是讀中華大學的校友，絕不可能歧視中華大學。高虹安表示，她在北一女、台大看到很多天才，不敢也不可能自稱「學霸」，但她無法控制媒體這樣說。沒想到訪問到一半，她忍不住流淚爆哭，隨後更離開節目現場，留下一臉錯愕的主持人黃光芹打圓場。柯文哲挺高：改進就好台北市長、民眾黨主席柯文哲昨力挺高虹安，表示本來講話、吃飯都會咬到舌頭，有做錯就認錯道歉，下次改進就好。挺完自家人，柯轉而批評民進黨別用名嘴、網軍治國，遲早會遭受報應，還要總統蔡英文自己反省。