高虹安哭喊自己不是林智堅 沈慧虹發文：林懂彎腰傾聽！
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4065805
2019年517竹市港北強降雨，時任市長林智堅（左）與副市長沈慧虹（左二）以及市府人員不分局處全員出動，直奔港北社區搶救災情。（沈慧虹競總提供）2022/09/21 23:35〔記者蔡彰盛／新竹報導〕民眾黨新竹市長參選人高虹安爆出博士論文抄襲，她上節目時當場哭了，強調「我不是林智堅！」民進黨新竹市長參選人沈慧虹晚間在臉書發文，以「妳當然不是林智堅」為題，抒發她與林智堅共事期間，看見的父母官「態度」，還有願意跟隨在他身邊團結盡力的同仁，讓她從林智堅身上學到關於管理和治理城市的方法。沈慧虹有感而發地說，要當市長，需要能容人的氣度，不能輕易生氣、誇大自滿，也不需要驕傲自負。尊重專業，解決問題，在市民面前，我們是管家，不是主人。沈慧虹說，與林智堅共事7年多，他不是大家所稱的「天才」，他願意傾聽、更願意尊重。遇到再焦急事件，他都願意慢下腳步，聽各局處首長的專業意見。也許就是因為他知道，自己不是全能的，他知道「一個人走得快、一群人走得遠。」而且落實在市政治理上，帶人帶心。她想起2019年517的那場強降雨，市府人員不分局處全員出動，直奔港北社區搶救災情。當地耆老前去協助解決淹水災況，分享可能的排水方案，林智堅跟著耆老探看水門，一起找到加速排水的新方法。她在林智堅身上看見的父母官「態度」，再看看願意跟隨在他身邊團結盡力的同仁，讓她從林智堅身上學到關於管理和治理城市的方法。「讓專業的來！」這句話涵括著尊重和謙遜，沒有人是全能的，讓每一個專業者有舞台、有空間發揮所長，也尊重不同學歷、職務、經歷的人，以謙卑態度，相互砥礪，她想，這就是市長應有的模樣。沈慧虹說，高參選人，你當然不是林智堅，因為林智堅彎得下腰，願意傾聽、相信專業，所以能眾志成城，與市府團隊一起翻轉新竹市。這不是一個人的榮耀，是新竹市政府每一位同仁共同努力。沈慧虹說，自己有交通專業，也願意傾聽專業。作為主管，她從來不會因為學歷而去貶低任何人的價值，也不會用第一印象就對人打回票。