高虹安道歉非主動！中華大學學生會坦承「要來的」 校友罵翻
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4065725
參選新竹市長的民眾黨立委高虹安今晨發布一段短片向中華大學師生致歉，沒想到，在中華大學學生會「欣然接受」的聲明中透露是昨晚學生會主動向高虹安索取的，再度引爆學生及校友怒火。（圖擷取自中華大學學生會臉書影片）2022/09/21 21:39〔記者洪美秀／新竹報導〕民眾黨新竹市長參選人高虹安因「中華大學夜間部」言論引發「戰校」、「戰學歷」風波，高虹安今（21日）早上發出聲明與道歉影片，下午中華大學學生會發聲明「欣然接受」道歉，卻意外透露原來並非高虹安主動想道歉，而是學生會昨天聯繫「要來的」，讓校友及網友再次暴動。中華大學學生會今天下午2點在臉書粉絲專頁發表聲明如下：高立法委員虹安於昨日9/20上午所舉行之記者會，會中提及本校「中華大學夜間部」一詞，並造成學生誤解及不適，本會已於昨晚聯繫高委員辦公室，請高委員對此不當說詞給予正面的回覆。高委員辦公室也於收到訊息當下，給予正面回覆，並於昨晚向本會傳送道歉影片，以表歉意。本會也於今日將影片公告至官網上，供所有關心此事的師長、校友及學生們閱覽，本會也欣然接受高委員虹安的道歉。中華大學創立至今已三十多載，培育優秀人才無數，並且仍舊努力於教育界耕耘，希望大家能夠給予中華大學更多的信心與支持，讓我們能夠持續成長！中華大學學生會20220921其中，透露在昨天高虹安自詡「學霸」之餘，諷刺「不像中華大學夜間部......」等語引爆「戰學歷」風波後，竟然是中華大學學生會主動「於昨晚聯繫高委員辦公室，請高委員對此不當說詞給予正面的回覆。高委員辦公室也於收到訊息當下，給予正面回覆，並於昨晚向本會傳送道歉影片」。不少網友及校友看到這段聲明再次被激怒，原來高虹安的道歉，是中華大學學生會去要求的，不是高虹安主動道歉，又再次引發論戰及罵聲，再加上學生會的聲明是欣然接受道歉，更讓網友及校友都傻眼及一片罵聲。高虹安的道歉影片不是主動道歉，而是回應中華大學學生會的要求？再度引爆校友及學生怒火。（記者洪美秀翻攝）