從政就要「學霸」？他舉安倍為例 矢板明夫：我不這麼認為
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4065643
矢板明夫認為，從政未必須要學霸，並舉安倍晉三為例。（資料照）2022/09/21 21:01〔即時新聞／綜合報導〕民眾黨新竹市長參選人高虹安陷入論文抄襲風波，召開記者會澄清時卻意外「戰學歷」，引爆非議。對此，日本資深媒體人矢板明夫分享自身經歷，並舉日本前首相安倍晉三為例，強調從政未必需要「學霸」的背景。矢板明夫在臉書貼文表示，他在人生當中結識過很多被稱為「菁英中的菁英」的學霸，成為好朋友的卻沒有幾個，因為大多數都談不來，「我個人的人生經歷比較曲折，15歲從中國回到日本，剛開始日語不好，降了2級從初二上起，因為看不懂試題，所以，考試除了數學以及外，其他各科都不及格。可以說是名副其實的『學渣』。物以類聚，當時願意和我交朋友的都是一些比較不愛讀書的孩子。從他們身上，其實我也學到很多」。矢板明夫指出，所謂「學霸」往往認為自己之所以書讀得好，是因為比別人更努力，這一點他不否認，但是，「能夠努力」這件事情本身，其實也是一種才能，有的人天生就沒有這種才能，這並不是他的錯，另外，家庭經濟條件、周圍的環境、聰明的頭腦、以及運氣比較好等種種條件，都有關係。矢板明夫分享，他20歲才上大學，身邊的同學有一半是高中應屆畢業生，另一半是參加過兩次以上大學聯考的重考生，日語叫「浪人」，而他的母校慶應大學是一所比較難考的大學，一次就能考上的基本上都是來自日本各有名高中的學霸，「浪人」多是非常努力好不容易才考上的「一般人」，「我大學時代的幾個好朋友都是浪人，我感覺他們因為人生受過挫折，待人接物比較成熟，考慮問題也比較全面」。矢板明夫表示，社會當然需要學霸，例如在台積電研究開發最先端半導體晶片，就需要絕頂聰明又會讀書的人，由他們組成的團隊來運作，才能夠不斷突破、創新，保持領先地位。「但是從政也需要學霸嗎？我並不這樣認為。」矢板明夫說，既然政治人物是全體國民的代表，就應該從各行各業、形形色色的人當中選出來才對，名校畢業的學霸，只能證明上學的時候成績好，並不能保證能成為優秀的政治家。矢板明夫指出，日本前首相安倍晉三就不很擅長讀書，畢業的成蹊大學也算不上名校，但這並不妨礙成為傑出的領導者，作為首相，率領團隊羸得一次又一次的選舉，並留下無數輝煌的政績。矢板明夫認為，台灣的這次地方選舉，從一開始就不斷互相攻擊對方陣營候選人的論文有抄襲問題，現在當事人都已經遍體鱗傷，這類炒作確實成功地吸引了大家的眼球，但有關民生的議題，卻很少討論，甚至被忽略了，「政治人物的學歷真的有那麼重要嗎？台灣社會似乎應該好好思考一下這個問題」。