胡，怎麼說》蔣萬安狠打臉兩蔣，高虹安挖驕坑自陷！
https://talk.ltn.com.tw/article/breakingnews/4064610
胡文輝蔣萬安、高虹安，一藍、一白，蔣是國民黨台北市長候選人、高是民眾黨新竹市長候選人，「兩安」最近都很不安，聲量都在竄升，卻都是負面聲量遠大於正面聲量。@高虹安的負面聲量昨天一夕衝高，後來居上，凌駕各黨各縣市所有候選人，就先談高虹安自己挖坑自陷驕氣凌人的下限。博論被控涉抄襲，高虹安辯解說道：「我高虹安今天從小到大，北一女台大不說，我們師大也是榜首進去，台大是學術成績第一名畢業，我們今天不是像什麼中華大學夜間部，再去台大研究所灌水。」高虹安的博士論文被指涉抄襲，這是比林智堅的碩論事件更嚴重百倍的疑似違背學倫事件，高虹安沒從學術面論理實證來自證清白，卻擺出學霸之姿來證明自己多優，但學倫和學霸是兩碼事，即使是真學霸也可能會抄襲，何況她只是自以為是的學霸，不但證明不了任何沒抄襲之事，更自曝高高在上、自大、自狂、歧視所有學歷不如她的人的嚴重偏執狂妄心態，這段話只自證了一件事，就是她不夠格當市長，即使當選也肯定是一個自以為是、不顧人民感受、施政吊車尾的爛市長（其實她的黨魁柯文哲已做出這樣的不良示範）。博論被控涉抄襲，高虹安辯解說道：「我北一女台大不說，師大也是榜首進去，台大是學術成績第一名畢業，不是像什麼中華大學夜間部，再去台大研究所灌水。」（資料照）記得林智堅被藍營指控碩論抄襲之時，柯文哲整天把醜聞、醜事掛嘴邊狠批、開口閉口就是以ugly罵人，還說不只林智堅一個，還有一狗票云云，國、眾兩黨黨徒更全力出手猛攻民進黨。在林智堅退選桃園市長後，最近又因發言被認為比喻失當，柯還追打狠酸，剛從一個坑爬出來，又掉到另一個坑...。現在，他之前講的還有「一狗票」，他的白軍也在一狗票中，柯文哲講的狠話、酸語，醜聞、醜事、ugly、ugly、ugly，全都留著給他們自己人用吧。他那個「坑」的比喻，用在高虹安身上也有如量身訂做的，只是她還沒從被指涉抄襲的學術不倫的坑內爬出來，又自己挖個大坑自己跳、自曝及大秀高高在上、驕氣凌人、歧視眾人的本來面目!高虹安今天出面道歉了，卻怪別人斷章取義，所以道歉半個都不到，她自己說出的話，言出如箭、有力難拔，自己曝光自己高高在上、歧視在下的自封學霸驕人的心態，不是空口道歉就能改的，何況她根本不知錯、沒真認錯。至於藍營，就整個都不堪聞問了，當初追擊學術不倫、痛打林智堅及民進黨時，那些強調學術良心、誠信道德、批判學術倫理無存、沒誠信怎麼教小孩等等等的那些藍用學者呢，在藍軍一狗票人涉抄襲、證據彰彰明甚時，怎麼一下講學術尊嚴的那些人全都不見了、閉嘴了、矇眼了，良心都被狗吃了!只要換藍營違反倫理，連怎麼教小孩也沒這事了。呼叫管中閔、蘇宏達等等等。@再看蔣萬安，他身上有沒有蔣介石、蔣經國兩蔣傳宗的「血緣基因」？目前引發熱議，真相如何，目前尚不得而知，但是，他身上裡肯定沒有兩蔣的「反共基因」！沒反共基因，卻掛兩蔣旗，但每一面旗子蔣萬安都在打臉蔣經國、連蔣介石也慘遭狠打臉!為了拚選戰，他祭出「兩蔣旗」上打著蔣經國、蔣萬安同旗旗號，意圖塑造自己繼承蔣家、唯一正藍的標誌，以擺脫黃珊珊力爭代表白、藍，並幾乎要「取萬安而代之」對決綠營陳時中的纏鬥！但是，同掛在兩蔣旗裡的兩人蔣經國、蔣萬安，兩種基因中的血緣基因待驗證、反共基因則蔣經國到過世都反共到底，堅持不接觸、不談判、不妥協「三不」，蔣萬安則和現在的國民黨同樣棄守反共、畏共如虎、其父蔣孝嚴更沉淪於親中舔共到不堪聞問地步！蔣萬安如要寫實的祭出他的「兩蔣旗」，就不應是蔣介石、蔣經國，不應是蔣經國、蔣萬安，而應該是蔣孝嚴、蔣萬安這兩蔣才貼近實況，甚至應該是不反共也不姓蔣的「兩章旗」才名實相副吧。蔣萬安，他身上有沒有蔣介石、蔣經國兩蔣傳宗的「血緣基因」？目前引發熱議。（資料照）蔣萬安推出兩蔣旗之時，同時罵民間團體要求簽不投降承諾書很「白痴」，他可以不簽那張諾書，但罵白痴就自己曝露了他沒有反共基因、只有舔共基因的實況。比起當年蔣介石、蔣經國兩蔣時代的強迫台灣人民反共、仇匪、恨匪、消滅共匪，現在簽不投降承諾書只是最基本的低度要求，蔣萬安卻罵白痴，那他就是在罵當年的蔣介石、蔣經國百倍白痴、千倍腦殘，根本就是連連狠打臉老兩蔣。去年朱立倫和習近平之間函電交相，向習承諾國共合作反台獨，國民黨並發動罷免基進黨立委陳柏惟成功向習立功後，朱立倫帶著國民黨再全力罷免另一天然獨青年立委林昶佐，朱立倫並嗆林昶佐：開口就抗中保台就該被罷免!蔣萬安當時都配合朱立倫，搖旗吶喊，力挺國共合作罷免抗中保台立委，但罷林昶佐失敗，國民黨才不得不收起罷免之刀。抗中保台，這本就是台灣派、中華民國派的共識及必須共識，要保台灣才能保中華民國，要保台灣就必須對抗中國侵略，連這麼簡單的生存道理都不懂，那才是白痴腦殘加三級!更大的可能是，不是白痴，而是根本就是賣國、賣台、投降!