蔡其昌三把火 決戰中台灣？
https://udndata.com/ndapp/Story?no=157&page=8&udndbid=udndata&SearchString=sKqtaaZ3K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-10-14&news_id=10078863
「媽媽市長」是台中市長選戰的熱門話題，蔡英文總統和副總統賴清德到台中輔選黨籍參選人蔡其昌，都忙著檢視台中市長盧秀燕是不是「好媽媽」？盧的回應軟中帶硬，聲量居高不下，但自詡為「爸爸市長」的蔡其昌討論度仍偏低，民進黨拋出的「抗中保台」火候仍不足，蔡其昌自燃「三把火」，盼炒熱選情。藍綠多次攻防「媽媽市長」，蔡其昌否認「爸媽對決」，只因他有三個小孩，才偶爾說自己是「爸爸市長」來對比，但從綠營重批「送往迎來」、「柴米油鹽醬醋茶」到「不稱職的媳婦」等話題，攻防節奏確實緊咬著「媽媽市長」。盧秀燕今晚在太平運動場舉辦「十全十美」女力造勢，蔡其昌則在二公里外的太平樂后宮成立後援會，互別苗頭意味濃厚。蔡其昌點的第一把火，就是涉及貪汙遭起訴的宜蘭縣長林姿妙。坊間施政滿意度評鑑中，盧秀燕排名還落後林姿妙，民進黨議員已在街頭高掛「無法接受」看板，蔡其昌也要求，盧秀燕找林姿妙合體，應說清楚對林涉貪的態度。盧秀燕全台輔選，還跟民眾黨新竹市長參選人高虹安合體，蔡其昌第二把火是質問，盧會不會變成「落跑市長」？任期會不會做好做滿？蔡引二○二四戰火，反擊「盧媽媽」守護台中的形象。綠營選戰猛攻各項市政議題卻未發酵，蔡其昌的第三把火則是邀請盧秀燕公開辯論市政，檢討「媽媽市長」的施政，爭取藍綠主帥對決的戰場。柔中帶剛的「燕子」盧秀燕正展翅高飛，身為挑戰者的蔡其昌則高築砲台，「三把火」能否引燃中台灣，後續仍有待觀察。