胡，怎麼說》藍白擺爛！蒙上眼睛，就以為看不見...！
https://talk.ltn.com.tw/article/breakingnews/4133505
胡文輝選戰硝煙及抹黑烏雲，遮天蓋地，很多必須嚴密關注的國內外事件，都被輕忽掉了，未來則不只發生蝴蝶效應而已，恐怕都會是風暴前奏。最近台灣、中國各發生一個大家不能不關注的事件，一是台灣的國軍上校向德恩被中共吸收、簽下「投降承諾書」，另一是鴻海集團富士康中國鄭州廠抗爭、中共出動武警鎮壓事件。藍白軍從黨魁到黨徒、鐵粉，上上下下全都蒙上眼睛，就好像看不見、捂上耳朵就以為聽不到這兩個事件，而且都以砲口對內、發射髒彈、狂轟爛炸，以掩飾其心虛，以無良獲取勝利。中國鄭州富士康廠抗爭、中共出動武警鎮壓。（AP）檢調查獲陸軍上校向德恩簽下效忠中共的「投降承諾書」，並追查一個由紅媒記者邵維強帶頭、為中共發展滲透我軍方的共諜組織，這不只是「國安破口」，已是「國安危機」，令人質疑，馬英九、蘇起開口閉口講的「國軍一天就會投降」，原來竟是指的就是這？如果他們早知道，在位當權時，為何不清查肅清？卻在下台後，拿來做為恐嚇台灣人民的工具？！更奇怪的是，藍白兩黨對此中共陰謀收買、國軍背叛、簽「投降承諾書」事件，竟蒙眼捂耳，好像看不見、聽不到。對比台派民間社團推動的各黨派候選人簽「捍衛台灣絕不投降承諾書」，綠營提名的21縣市長候選人全部簽了，藍、白則無一人簽署。以藍營提名的蔣萬安為例，拒簽「不投降承諾書」也就罷了，還大罵這個簽署行動「很白痴」。國軍簽效忠中共投降書事件故意看不見、自己不投降書不簽還罵簽的行為很白痴，根本就是投降心態！藍白軍最近更把抗中保台當做玩笑、當做沙包狠打，這說明了什麼？說明他們的心態就是，身在民主台灣，卻不反共更畏共如虎、不敢抗中保台，所以他們選擇投降！更可惡的是，還要把台灣送中！另外一件中國鄭州富士康事件，雖起因於中共「習意孤行」實施無腦的動態清零、靜默管理、嚴密封控而起，但一個多月來，富士康鄭州廠不但抗爭及出走事件未解，工運抗爭這兩天又更擴大，中共出動大白（官方防控人員）入廠抓人、更派武警部隊鎮壓不滿封控的抗議工人，形成對峙之局。富士康是郭董所創、以鴻海為核心在中國的公司。最近郭董的「威名」，一再被白黨新竹市長候選人高虹安提出，當標竿榜樣，自己說什麼會努力當選達成「郭董願望」云云。據聞高虹安的郭董背景、行事不類常人的作風，在竹科男、理工藍具有超越她無法無天、違法亂紀行事作為的吸引力。卻蒙眼捂耳，看不見高虹安治理辦公室的行事都出的大包、富士康在鄭州、達成郭董願望之間，都是同一套思考及作事方式的產物。她如當選市長，後果大家可以自己看自己受。在此只想請竹科男、理工藍，看看鄭州富士康事件，這就是高虹安口中所謂郭董的「願望」？再看看高虹安管理助理的手段及態度，這也是你們要的「願望」嗎？但是，高虹安講的郭董願望，不會是郭董本人的願望，高虹安的願望、郭董的願望，更不會是你我的願望！