高虹安風波多扯馬英九「死亡之握」 曾銘宗：極度不理性
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4127642
立法院國民黨團總召曾銘宗表示，高虹安的發言極度不恰當。（資料照）2022/11/18 13:59〔記者王千豪／台北報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安近期各種爭議纏身，17日晚間接受網紅「館長」陳之漢直播訪問時，笑稱自己可能是因為曾經和前總統馬英九有「死亡之握」，如今政治生涯才這麼可怕，引發藍營不滿。對此，立法院國民黨團總召曾銘宗表示，高虹安的發言極度不恰當、也極度不理性，直指超級誇張。曾銘宗今日於議場前受訪，被問及高虹安稱政治生涯很可怕，是因為和馬英九有「死亡之握」，曾說，高虹安可能急了，超級誇張。作為立法院的同僚，他真的不忍心批評高，但作為一個國會議員，這樣的發言極度不恰當、不合適、不理性。曾銘宗並說，假設昨天有開玩笑的性質，他奉勸高虹安今天要道歉，以他過去跟高的交情，他不願意批評高，但是高的發言極度不恰當，建議高要道歉。至於高虹安助理費的爭議，曾銘宗說，作為立法院的同僚，他們都會友善的對待，個人的事情要由高自己來說明，他不刻意幫高說明，也不攻擊她。對此，高虹安今天受訪時表示，對此不得體的冷笑話道歉，也會找時間親自致意。