「洗」學歷？ 呂秋遠：努力翻轉人生的人都值得尊敬
https://news.ltn.com.tw/news/life/breakingnews/4065357
呂秋遠在臉書分析那些說他人「洗學歷」的人的心態。（資料照）2022/09/21 20:01〔即時新聞／綜合報導〕民眾黨新竹市長參選人高虹安日前捲入論文抄襲風波，她為此召開記者會澄清，卻又引發「戰學歷」爭議。對此，律師呂秋遠分析，有些人基於某種心態指稱他人「洗學歷」，強調「每一個努力翻轉自己人生的人，都值得尊敬」。呂秋遠在臉書貼文表示，許多人身上都有認為他人「洗學歷」的心態，「意思就是，你不夠格來我們這裡，你只是僥倖而已。有些學校是有階級之分的，不過就是個排名後段的私立大學，有什麼資格跟我們一起在同一個地方唸書？在我們眼裡，你永遠是血統不純正的賤民。優秀，是從頭到尾都優秀的，就像是亞利安人一樣」。呂秋遠指出，許多人說「不要讓孩子輸在起跑點」，所以讓孩子上才藝班、補習班，認為教育可以翻轉階級與貧富，可悲哀的事情也在這裡，起跑點本來就不是小孩，而是爸媽，「我們拚命想要翻轉自己的人生，是要付出比有錢人多好幾倍心力的，跟我們一樣階級的人，會覺得為什麼我們要這麼努力？沒用的！你做這些只是浪費生命。而跟我們不一樣階級的人，怎麼看你？努力向上的年輕人？誤會大了。這些『菁英』們是這麼想的：你，憑甚麼跟我們在同一個位置」？呂秋遠說，這些貴族從國小就開始栽培孩子們，讀同一所私立小學，讓孩子從小就有青梅竹馬、兩小無猜、親如手足的好朋友；接著，孩子升入私立中學，如果是同一間小學可以加分，因為確保血統純正；到了高中，是不是第一志願？念了什麼大學，會決定你「該念」什麼研究所。呂秋遠補充，在他念書的年代，台灣大學的某些系所，對於「不是台大本科系」而考進研究所的學生還會有「隱形的歧視」，某些研究計畫就是不讓這種「外來者」參加；某些獎學金大概也就是拿不到；某些教授就是不會收來當門生，「因為你的血統不夠純正」，是來「洗背景」、「洗學歷」的，「我們辛苦的想要翻轉階級，但是在他們看來，就是沐猴衣冠而已。猴子洗了澡、穿了衣服，還是猴子，憑甚麼跟人平起平坐？就算你現在得勢，也不過就是僥倖成名的暴發戶而已，怎麼比得上我們根正苗紅」？呂秋遠說，幸好生活在民主社會中可以自由提升自己的能力，這個社會至少也提供了表面上還算公平公開的管道，可以有機會翻轉自己的人生，只需要期許自己，當有機會站到舞台上的時候，記得曾經辛苦過，平等的對待每個相處的對象。呂秋遠認為，每個努力翻轉自己人生的人都值得尊敬，而且「請別忘了，教育資源不虞匱乏，是這個國家的國民共同努力納稅換來的」，「比我們聰明優秀的人多的是，我們能做的，只有謙卑的面對這個世界而已」。