林智堅退選 朱立倫批鄭運鵬「背叛台大」應該道歉
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4024268
國民黨主席朱立倫（中）今天在新竹縣的義民文化祭上，率領該黨桃竹苗3縣市縣市長參選人，和爭取連任的國民黨新竹縣長楊文科（左2）合體造勢。（記者黃美珠攝）2022/08/13 14:38開啟音效〔記者黃美珠／新竹報導〕新竹縣政府主辦、一年一度的義民文化祭今天早上10點登場，國民黨主席朱立倫率領該黨桃竹苗3縣市長參選人張善政、林耕仁以及謝福弘，和爭取連任的新竹縣長楊文科合體造勢，會後並批評民進黨「換堅」後上任參選桃園市長的立委鄭運鵬「背叛台大」、「背叛母校」，對前新竹市長林智堅「瞎」挺，應該出來道歉！國民黨桃園市長參選人張善政也口徑一致地砲轟鄭運鵬說，換堅以後，民進黨有朋友說「走了1位抄襲的，來了1位挺抄襲的」！他（鄭運鵬）在整個過程中一昧替他（林智堅）圓謊，桃園鄉親自己心裡面有把尺。至於綠營批評他沒有市政願景，張善政說，他的市政願景請桃園鄉親拭目以待，他們會逐步逐步端出。在義民廟內的祈福典禮儀式結束後，朱立倫率領前述3名該黨提名的縣市長參選人，跟爭取連任的該黨「地主」新竹縣長楊文科同台合體。朱立倫稱讚楊文科是個實在為地方打拚、傳承客家文化的縣長。他說這次國民黨提名的縣市長人選就是堅持要中道、理性、務實、穩健、實實在在做事情，楊文科等桃竹苗4縣市長參選人都是秉持這樣的精神，他相信一定會得到義民爺的保佑和獲得民眾的支持。祈福祭典之後，朱立倫受訪對民進黨「換堅」新形成所謂的「鐵三角」布局桃園選情表示，實實在在誠實面對，社會的是非黑白、道德的最基本標準是台灣大家要共同維護。選舉是一時的，如果台灣沒有了是非黑白、道德標準，我們怎麼教育我們的下一代？但是到現在為止，前新竹市長林智堅還不肯認錯、總統蔡英文還在「瞎」挺，民進黨如果連這一點反省功能都沒有。過程之中，立委鄭運鵬更是「背叛台大！背叛台大！」而且是完全是「瞎」挺！說什麼鄭運鵬把論文從頭看到尾！他要請問所有的教授都認為是抄襲，甚至不用教授只要把兩本論文拿來看一看，大家就連小學生都看得懂。現在這樣一個不顧是非、瞎挺、背叛母校的候選人，至少要先出來道歉。至於國安局長陳明通本人也要自己出來面對，鄭運鵬則是從頭到尾沒有是非、背叛母校，他應該出來說清楚。國民黨主席朱立倫說，國民黨提名的縣市長參選人堅持要中道、理性、務實、穩健、實實在在做事情的人。（記者黃美珠攝）國民黨桃園市長參選人張善政（左）說，他對桃園市的市政願景將會逐步端出，請桃園市民拭目以待。（記者黃美珠攝）