高虹安道歉！中華學生會「欣然接受」 校友及學生卻怒了
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4065555
民眾黨新竹市長參選人高虹安今早為了失言風波錄製影片向中華大學師生致歉。（圖擷取自影片）2022/09/21 18:49相關新聞請見：高虹安「戰學歷」言論 中華大學接受道歉〔記者洪美秀／新竹報導〕民眾黨新竹市長參選人高虹安一番「中華大學夜間部」的「戰校」、「戰學歷」言論引爆中華大學師生不滿，沒想到今天（21日）繼校方表示接受高虹安道歉，學生會也在官方臉書貼出高虹安道歉影片，表達「欣然接受」，沒想到再度引發校友及師生不滿，上千留言灌爆粉絲頁，有學生說「真是奴性的學生會，很好聽學霸訓話」、「學生會和校方同步、膝蓋都很軟Q有保養」。中華大學學生會今天在官方臉書貼出高虹安的道歉影片，並發表聲明如下：高立法委員虹安於昨日9/20上午所舉行之記者會，會中提及本校「中華大學夜間部」一詞，並造成學生誤解及不適，本會已於昨晚聯繫高委員辦公室，請高委員對此不當說詞給予正面的回覆。高委員辦公室也於收到訊息當下，給予正面回覆，並於昨晚向本會傳送道歉影片，以表歉意。本會也於今日將影片公告至官網上，供所有關心此事的師長、校友及學生們閱覽，本會也欣然接受高委員虹安的道歉。中華大學創立至今已三十多載，培育優秀人才無數，並且仍舊努力於教育界耕耘，希望大家能夠給予中華大學更多的信心與支持，讓我們能夠持續成長！中華大學學生會20220921中華大學學生會臉書全文：對學生會張貼高虹安的道歉影片，還聲稱「欣然接受」道歉，又再度引爆校友論戰，且湧入近千則留言，灌爆官方粉絲頁，引發的後續效應持續發酵中。有校友及網友留言說「蛤～就這樣？身子骨這麼軟Q，難怪高虹安敢公然在媒體面前高傲的羞辱中華大學」、「這種大街羞辱 小巷道歉都能吞得下去、中華學生會真的身段很柔軟」、「被嗆成這樣還幫忙做逐字稿發聲明、學生會太奴了吧」。還有網友留言「戴口罩道歉是覺得多見不了人？」、「哇道歉了⋯ㄟ，既然道歉了一切都沒事、如期舉行接受膜拜，我學生會熱烈歡迎」，各種留言灌爆粉絲頁。