林錫耀：若按民進黨相同標準 高虹安學位早被取消
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4065395
民進黨祕書長林錫耀中常會談及張善政、高虹安的論文爭議時說，民進黨參選人總是受較高標準的檢驗，若按相同標準，學位早就被取消。（資料照）2022/09/21 16:52〔記者陳昀／台北報導〕民眾黨新竹市長參選人、立委高虹安被媒體爆出博士論文涉抄襲資策會計畫、事後增補參考文獻，回應爭議時還猛酸，「北一女台大不說，我們師大也是榜首進去，不是像中華大學夜間部，還要去做台大碩士的灌水」，引發爭議；據轉述，民進黨祕書長林錫耀今天下午在中常會提及張善政、高虹安的論文爭議時說，民進黨參選人總是受較高標準的檢驗，若按相同標準，學位早就被取消。據轉述，林錫耀在會中提及，最近外界對張善政、高虹安提出很多質疑，但民進黨參選人總是受到比較高標準的檢驗，如果依照他們的標準，學位早就被取消；林錫耀也提到，高虹安用傲慢的態度歧視他人學歷，顯示這個人的人格、心態都有很大的問題。民進黨發言人黃彩玲也痛批，高虹安畢業4年後還修改論文內容，分明就是心虛的表現，難道是偷吃還記得擦嘴嗎？她也質疑，高虹安拿國家補助赴美，藉機攻讀博士學位，但據媒體報導，高虹安早在畢業半年前，就密集為自己的下一步鋪路，私下和民間企業簽了聘用合約，這種過河拆橋，把國家當工具人的參選人，有可能為人民盡心服務嗎？黃彩玲進一步指出，網路筆名「翁達瑞」的旅美教授陳時奮，去年9月開始，在他的臉書多次針對高虹安的博士論文提出質疑，並指出有抄襲之嫌，高虹安在今年8月26日到台北地檢署對翁達瑞提起告訴，對此，不禁讓人質疑，已經進入司法程序的論文，還可以加工嗎？沒有偽造嫌疑嗎？最後，黃彩玲強調，高虹安自詡台大畢業，看不起中華大學夜間部的言論，才是真的選舉選到沒人性。本該為民發聲的民意代表，卻如此傲慢，難道還能奢望當市長會同理市民需求嗎？相信有智慧的新竹市民，都看在眼裡。