林襄輸了！高虹安「學歷說」遭轟 成Google熱搜第一
2022/09/21 16:37
民眾黨立委高虹安（左）、啦啦隊女神林襄（右）。（記者洪美秀攝、翻攝自IG）〔娛樂頻道／綜合報導〕民眾黨新竹市長參選人高虹安，近日被爆料論文涉抄襲，昨（20）日她召開記者會，卻意外引發「學歷說」風波，遭到批評，成為Google熱搜榜第一名，連話題人物林襄都贏不過她。民眾黨新竹市長參選人高虹安20日上午遭週刊爆料博士論文抄襲後召開記者會。（資料照，記者黃靖媗攝）高虹安昨日她大動作召開記者會，拿出美國辛辛那提大學學倫單位回函，試圖證明自己沒有抄襲，但她在記者會上說「自己是北一女、台大畢業」、「不是中華大學夜間部」等言論，遭網友質疑在戰學歷，招致撻伐。高虹安成為Google熱搜榜首，超過林襄。（翻攝自Google）有網友發現高虹安20日在Google的搜尋次數高達十萬多筆，遠遠超過林襄的五萬多筆，一夕之間稱霸排行榜，成為熱門人物。高虹安今（21）日已發出道歉影片，承認用詞不精準，並向大家道歉。不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法https://ent.ltn.com.tw/news/breakingnews/4065228民眾黨立委高虹安（左）、啦啦隊女神林襄（右）。（記者洪美秀攝、翻攝自IG）〔娛樂頻道／綜合報導〕民眾黨新竹市長參選人高虹安，近日被爆料論文涉抄襲，昨（20）日她召開記者會，卻意外引發「學歷說」風波，遭到批評，成為Google熱搜榜第一名，連話題人物林襄都贏不過她。民眾黨新竹市長參選人高虹安20日上午遭週刊爆料博士論文抄襲後召開記者會。（資料照，記者黃靖媗攝）高虹安昨日她大動作召開記者會，拿出美國辛辛那提大學學倫單位回函，試圖證明自己沒有抄襲，但她在記者會上說「自己是北一女、台大畢業」、「不是中華大學夜間部」等言論，遭網友質疑在戰學歷，招致撻伐。高虹安成為Google熱搜榜首，超過林襄。（翻攝自Google）有網友發現高虹安20日在Google的搜尋次數高達十萬多筆，遠遠超過林襄的五萬多筆，一夕之間稱霸排行榜，成為熱門人物。高虹安今（21）日已發出道歉影片，承認用詞不精準，並向大家道歉。