高虹安論文事後增補參考文獻 民進黨：偷吃還記得擦嘴？
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4065351
民眾黨立委、新竹市長參選人高虹安。（記者洪美秀攝）2022/09/21 16:28〔記者陳昀／台北報導〕民眾黨新竹市長參選人、立委高虹安被媒體爆出博士論文涉抄襲資策會計畫、事後增補參考文獻，並在回應爭議時猛酸「北一女台大不說，我們師大也是榜首進去，不是像中華大學夜間部，還要去做台大碩士的灌水」引發爭議；民進黨今質疑，高虹安事後修改分明就是心虛表現，是偷吃還記得擦嘴嗎？這番看不起中華大學夜間部的言論，才是真的選舉選到沒人性、傲慢，難道還能奢望當市長會同理市民需求嗎？民進黨發言人黃彩玲表示，根據媒體報導，2018年4月高虹安博士論文通過，卻在今年8月、9月，分別在論文謝詞與參考文獻，修改加註「內容源自資策會計畫」，高虹安從美國辛辛那提大學畢業4年後，還在修改論文內容，分明就是心虛的表現。這難道就是傳說中的偷吃還記得擦嘴嗎？黃彩玲進一步指出，網路筆名「翁達瑞」的旅美教授陳時奮，去年9月開始，在他的臉書多次針對高虹安的博士論文提出質疑，並指出有抄襲之嫌，高虹安在今年8月26日，到台北地檢署對翁達瑞提起告訴，對此，不禁讓人質疑，已經進入司法程序的論文，還可以加工嗎？沒有偽造嫌疑嗎？黃彩玲說到，高虹安拿國家補助赴美，藉機攻讀博士學位，但據媒體報導，早在畢業半年前，她就密集為自己的下一步鋪路，私下和民間企業簽了聘用合約，這種過河拆橋，把國家當工具人的候選人，有可能為人民盡心服務嗎？最後，黃彩玲強調，高虹安自詡台大畢業，看不起中華大學夜間部的言論，才是真的選舉選到沒人性。本該為民發聲的民意代表，卻如此傲慢，難道還能奢望當市長會同理市民需求嗎？相信有智慧的新竹市民，都看在眼裡。