高虹安戰學歷 博恩開腔21字酸爆
https://ent.ltn.com.tw/news/breakingnews/4065247
2022/09/21 15:54〔記者易慧慈／台北報導〕民眾黨新竹市長參選人高虹安被週刊爆料博士論文疑似抄襲，大量複製資策會共同發表的研究案及論文，她在記者會列出學霸經歷，洋洋灑灑，「我高虹安今天從小到大，北一女、台大不說，我們師大也是榜首進去，台大是學術成績第一名畢業，我們今天不是像什麼中華大學夜間部，才要去做台大碩士灌水」，今（21）天高虹恩對中華大學師生道歉，說自己用詞不當。對此，知名喜劇演員博恩罕見開腔。博恩。（翻攝自臉書）博恩今日在臉書發文「當下沒什麼成就的人才會一直提以前的豐功偉業」，短短21個字酸爆，雖然沒有指名道姓，但網友一看都懂，留言「所謂口誤或氣話，往往是心裡大實話」、「我國小都考第一名」、「這宇宙砲了吧」、「這個一次炸到超多人」、「就喜歡你那麼誠實」、「酸耶」、「我以前拿過好寶寶徽章」。有趣的是博恩上一次開地球發文是8月11日，也是針對林智堅論文被台大認定抄襲而撤銷碩士學位，博恩當時說，要是有人質疑他論文是不是自己寫的，「我一定是直接把如山的鐵證全部印出來，兩三公斤的紙直接甩他臉上，問說不是自己寫的需要做這麼多事嗎」。不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法https://ent.ltn.com.tw/news/breakingnews/4065247〔記者易慧慈／台北報導〕民眾黨新竹市長參選人高虹安被週刊爆料博士論文疑似抄襲，大量複製資策會共同發表的研究案及論文，她在記者會列出學霸經歷，洋洋灑灑，「我高虹安今天從小到大，北一女、台大不說，我們師大也是榜首進去，台大是學術成績第一名畢業，我們今天不是像什麼中華大學夜間部，才要去做台大碩士灌水」，今（21）天高虹恩對中華大學師生道歉，說自己用詞不當。對此，知名喜劇演員博恩罕見開腔。博恩。（翻攝自臉書）博恩今日在臉書發文「當下沒什麼成就的人才會一直提以前的豐功偉業」，短短21個字酸爆，雖然沒有指名道姓，但網友一看都懂，留言「所謂口誤或氣話，往往是心裡大實話」、「我國小都考第一名」、「這宇宙砲了吧」、「這個一次炸到超多人」、「就喜歡你那麼誠實」、「酸耶」、「我以前拿過好寶寶徽章」。有趣的是博恩上一次開地球發文是8月11日，也是針對林智堅論文被台大認定抄襲而撤銷碩士學位，博恩當時說，要是有人質疑他論文是不是自己寫的，「我一定是直接把如山的鐵證全部印出來，兩三公斤的紙直接甩他臉上，問說不是自己寫的需要做這麼多事嗎」。