沈慧虹曬政績 藍白酸新竹人有口難言
https://udndata.com/ndapp/Story?no=248&page=13&udndbid=udndata&SearchString=sKqtaaZ3K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-08-23&news_id=10052508
民進黨新竹市長參選人沈慧虹日前強調自己最有歷練，昨又強調將續推獲獎的通學步道，過去8年竹市蛻變只有民眾黨對手高虹安看不到，歡迎研讀施政報告。高虹安回擊，棒球場、將軍村和整頓交通等經驗，讓新竹人有口難言。「雙虹之戰」再起，國民黨市長參選人林耕仁也加入批評沈慧虹歌功諉過，好事就是她一手推動，有問題的跟她沒關係；沈始終力挺被台大認定論文抄襲的林智堅，這種經驗也讓人難望其項背。沈慧虹日前強調，對手只有問政經驗、講得一口好菜，她會做菜，過去的新竹政績，證明她能進廚房、耐得住熱；高虹安是北市長柯文哲帶去市府的實習生，她是柯的老師。沈慧虹昨天表示，竹市日前再獲24項國家卓越建設獎，她一手推動的通學步道、公道三等建設都在獲獎名單中，未來將盤點有需求校園續推；過去8年竹市蛻變，不僅市民感受到，也獲專家肯定，全國有目共睹，只有高虹安看不到，如果不清楚，網路上公開的施政報告好好研讀。高虹安說，沈慧虹確實有編12億元預算、蓋一座打兩場球就被停用的棒球場經驗；也有編2.4億讓零經驗廠商修復將軍村15棟歷史建物、工程延宕高達3年的經驗，更有7年半整頓交通、卻讓超過7成市民不滿的經驗。高虹安指出，這些經驗令人不敢恭維，新竹人的體驗是有口難言，沈慧虹落跑後又來參選市長、到處開支票的行徑，也讓人目瞪口呆。