高虹安「戰學歷」說惹議 四叉貓搖頭：有48小時準備還是講出這種話
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4065142
民眾黨新竹市長參選人高虹安。（資料照）2022/09/21 15:29〔即時新聞／綜合報導〕民眾黨新竹市長參選人高虹安論文與失言事件持續發酵，台北市長柯文哲對此重砲批評，這就是民進黨典型的一條龍網軍攻擊，對此PTT網路紅人「四叉貓」（劉宇）在臉書爆料，指民眾黨早知道週刊要報導高虹安論文事件，有48小時準備，但高虹安還是講出歧視學歷的話。劉宇在臉書PO文表示，18日民眾黨就知道週刊要報導高虹安的論文事件，也計劃好19日下午開記者會澄清，結果原本預定19日的報導週刊沒出，記者會只好取消，直到20日週刊早上6時報導出來後，才改在20日的早上10點召開記者會，結果準備48個小時的澄清稿，高虹安還能講出歧視學歷的話語，劉宇在貼文中表示「這個公關危機應變能力喔，我看......完了。」網友們看到貼文後紛紛留言「我是鏡週刊就繼續再壓兩次延後」、「反正她選輸還是有工作，沒煩惱真好」、「柯師父昨天還在笑民進黨，今天笑不出來了吧」、「林智堅被一條龍攻擊多久了？」、「柯P現在越來越會說謊了」。