轟高虹安偷改論文公然說謊 民進黨團：辛大明確規範自我抄襲定義
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4065130
立院民進黨團21日召開「偷吃擦嘴被抓包，高虹安公然說謊！偷改論文企圖以假亂真」記者會。（記者羅沛德攝）2022/09/21 14:22〔記者陳政宇／台北報導〕民眾黨新竹市長參選人高虹安的辛辛那提大學博士論文遭指控，涉自我抄襲2017年與其他資策會研究員共同發表的期刊，且未取得資策會授權。立法院民進黨團今舉出辛大對自我抄襲的明確規範，資策會契約也載明研究成果歸屬及運用規定，並指高虹安偷改論文還公然說謊，應誠實面對過去的瑕疵。民進黨團今日召開「偷吃擦嘴被抓包，高虹安公然說謊！偷改論文企圖以假亂真」記者會，黨團副幹事長黃世杰指出，高虹安昨天在記者會強調博士論文有引述來源，卻被發現2018年的論文，今年9月17日才補上引用資策會期刊的第64條參考文獻，但格式和之前的明顯不同；此外，高虹安論文的謝誌在9月17日也新增感謝資策會，原版卻隻字未提，文字和合約要求的一模一樣，這表示高虹安完全清楚這些研究規範，知道自己做錯了，卻心虛、未告知大家這些過程。對於高虹安以辛辛那堤大學回函背書，稱「對研究生學院而言，並無關於自我抄襲的定義」，黃世杰直呼「怎麼可能」，他並拿出辛辛那提的學生行為準則，明確規範抄襲的定義，包含把其他人合作的作品當作自己的原創作品繳交，而沒有得到其他共同創作者的書面同意，這就算是抄襲；此外，把過去寫過的作品，未經任何修改或指導教授允許就繳交出去，這也是抄襲。「高虹安的論文有2個版本，口試用的是哪個版本？口試委員知道這件事情嗎？」黃世杰質疑，高的2022年9月才修改，口委當然不知道，這是非常核心的學術倫理問題，學術過程有瑕疵不是不能補救，但過去有瑕疵就該誠實面對。高虹安還稱不是她可以擅自修改上傳，「那請問是誰幫妳改的？妳的論文真的是自己寫的嗎？請高虹安交代清楚」。關於資策會的研究成果歸屬及運用，黃世杰也拿出契約說明，本研究研發成果歸屬國家和資策會所有，若乙方欲自行公開發表研究成果，應先經甲方書面同意，並繳交一份發表資料予甲方，發表資料中需加註「本研究依經濟部補助財團法人資訊工業策進會某計畫辦理」等文字說明。高虹安掛第一作者當然有滿大的貢獻，但事後不應該用傲慢態度硬拗。媒體人出身的黨團副書記長林楚茵則表示，請高虹安面對媒體要有一定尊重，記者拿出真憑實據的報導內容，而民眾黨強調要有言論自由，卻質疑媒體報導動機，帶風向害記者被肉搜，這不是一個要挑戰市長位置的參選人的表現，未來當選是否會在質詢時反過來修理議員，這都不是市民希望看到的。關於高虹安稱這不是她可以修改上傳論文，林楚茵反問，那麼是誰可以去更動？如果不是當事人，外人怎麼有辦法改動？改的人真的是神通廣大。呼籲高虹安別用情緒字眼，這可能是2022年選舉最強的論文羅生門，真相攸關新竹市民選擇的市長參選人。