學術網站比對高虹安論文 趙怡翔：相似比例達24％可能含抄襲成分
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4065063
民眾黨新竹市長參選人、立委高虹安。（資料照）2022/09/21 14:07〔即時新聞／綜合報導〕民眾黨新竹市長參選人、立委高虹安昨日開記者會時「戰學歷」引發各界撻伐，大安文山區議員參選人、「口譯哥」趙怡翔PO文表示，他透過著名的國際學術網比對高虹安的博士論文，發現被認定是「處於危險區域，並且很可能包含抄襲成分」。趙怡翔表示，看到高虹安的論文風波後，他忍不住自行付費，透過Turnitin、Scribbr及Grammarly等國際著名學術網站，來比對高虹安論文的原創性與相似比例，結果發現這份論文與其他文章的相似比例達24%以上，直接被認定是「處於危險區域，並且很可能包含抄襲成分。」他指出，這份論文引用文獻的正當性與合理性是否符合學術倫理，留給大眾評論，但客觀來說，這是「一份非常爛的文章。」經Grammarly的錯字及文法檢測系統，高虹安的論文有高達739個錯誤，也就說在19430字中，每26個字就含有一個錯誤，犯錯率將近4%，237字的文摘中，有12處文法錯誤，從少「the」到單複數不分，連高中生的水準都不如。趙怡翔指出，雖然文法錯誤不致於影響學位頒授，但他認為這就是「草率」的表現，從隨便抄襲與其他學者共同研擬的文章，到論文錯誤連篇，趙怡翔直言「高虹安的論文就是草率，有損該大學的學術標準，更有失所有認真寫文章的畢業生。」