指林耕仁、高虹安只會抹黑蹭聲量 沈慧虹籲回歸市政討論
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4024205
民進黨新竹市長參選人沈慧虹今天到中央商場參與長桌徒步市集活動，對媒體詢問林耕仁、高虹安兩位參選人在林智堅退選後試圖操作竹市換人議題，沈慧虹說，從她參選以來，民進黨新竹隊團結在一起，沒有換人議題，請兩位「藍白合」參選人回歸市政討論。 （記者洪美秀攝）2022/08/13 13:15〔記者洪美秀／新竹報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹今天到中央商場參與長桌徒步市集活動，對媒體詢問林耕仁、高虹安兩位參選人在林智堅退選後持續言語攻擊，並試圖操作竹市換人議題，沈慧虹說，從她參選以來，民進黨新竹隊團結在一起，沒有換人議題，她也陸續端出社福、教育、舊城再起等多項政見，請兩位「藍白合」參選人回歸市政討論，這才是選民所希望的優質選舉。針對媒體詢問林智堅退選是否對新竹市的選情有衝擊？沈慧虹表示，林智堅在新竹的政績備受肯定，市民有目共睹，這些都不會因為一時的紛擾受到影響，她強調，針對新竹選戰，她一定參選到底，希望對手也能提出政見，打一場優質的選戰。另媒體問及「林智堅市長是否會回來輔選？」沈慧虹表示，新竹市一直是林智堅的家，沒有回不回來的問題，林智堅過去8年的政績就是最好的輔選，她會持續用政見、政策爭取市民朋友的支持。針對林耕仁喊話要沈「知所進退」，高虹安「不禁想起先前民調最高的鄭宏輝」的說法。沈慧虹表示，林耕仁、高虹安果真是「藍白合」，都同時希望她退選，不過正因如此，更證明她是可敬、實力堅強的對手。沈慧虹強調，從她參選以來，民進黨新竹隊團結一致，全力支持，從來沒有換人的問題，過去這幾週她陸續端出社福、教育、舊城再起等多項政見，反觀林耕仁、高虹安只會在場邊叫囂、用人格抹黑來蹭聲量，這都不是選民樂見的公共議題討論，她呼籲兩位參選人回歸市政討論，這才是選民所希望的優質選舉。民進黨新竹市長參選人沈慧虹今天到中央商場參與長桌徒步市集活動。 （記者洪美秀攝）民進黨新竹市長參選人沈慧虹今天到中央商場參與長桌徒步市集活動。 （記者洪美秀攝）