比照柯文哲？敬老金交鋒 藍綠攻白 要高虹安表態
https://udndata.com/ndapp/Story?no=249&page=13&udndbid=udndata&SearchString=sKqtaaZ3K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-08-21&news_id=10051537
年底百里侯之爭，桃園、新竹市長選舉都呈藍綠白三方混戰，國民黨、民進黨砲火轉向民眾黨，要求新竹市長參選人高虹安、桃園市長參選人賴香伶對敬老金表態，是否比照台北市長柯文哲取消。高表示，若當選會遵守財政紀律續發安老津貼，賴也說，既有權益絕不會貿然終止。新竹市針對65歲以上長者發每月3千元安老津貼，訂有排富與設籍時間等門檻。國民黨市長參選人國民黨林耕仁、民進黨沈慧虹、民眾黨高虹安近期陸續承諾當選後會續發安老津貼，持續照顧長輩，也各提出擴大敬老愛心卡應用、加碼重陽禮金等政見，搶長者票。不過，沈慧虹陣營控訴，高虹安刪掉8日臉書寫有續發安老津貼的貼文，質疑是否因民眾黨主席柯文哲堅決反對發敬老金，高若還未跟柯溝通好就別亂承諾長輩？沈也批高虹安為發安老津貼設但書，立場搖擺模糊。林耕仁也說，柯文哲曾說規畫政策時，一定要遵守財政紀律，不能債留子孫，高虹安稱要在財政紀律下發放，是否跟柯文哲標準不一樣？是不是另一種雙重標準。「不會貿然取消安老津貼。」高虹安說，會下架臉書貼文，是考慮到百歲爺爺的隱私，絕非反悔敬老政策。她也說，開選舉支票應務實檢驗財政紀律和預算，能做到當然做，請長輩放心，若當選，在財政許可下續發老人敬老津貼和重陽敬老金。民眾黨桃園市長參選人賴香伶也說，若當選，長輩的敬老金不會貿然改變，也會研議增加敬老卡點數使用範圍。至於是否加碼敬老金？她說會考量市府財政狀況後續研議。