人頭助理案列被告 高虹安：尊重並配合司法調查
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4127584
因立法院人頭助理案列被告，民眾黨新竹市長候選人高虹安今天表示：尊重並配合司法調查，但高未回應是否辭職。（記者洪美秀攝）2022/11/18 13:26〔記者洪美秀／新竹報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安今天針對立院助理案列被告之事表示，台北地檢署的分案其實是偵查程序中正常的事情，大家不用過度解讀，因為列為被告就是檢舉人今天有作這樣的告訴，原告跟被告關係在這案件裡面就是這樣成立，並不是說目前的檢調司法認定有罪，未來也會配合及尊重檢調偵辦程序。媒體詢問與同樣列被告的男友、前助理李忠庭有聯繫嗎？針對人頭助理爭議現在燒到民眾黨，儘管已經提告爆料者，但張益贍說當初是柯文哲下令一個助理要給黨團，另一個負責立委的募款責任額，有這回事嗎？針對帳目明細明明說月薪5萬，為什麼實領零元，金額流向去哪？對這些提問，高虹安都強調，民眾黨團昨天已經提告，相信這樣案件已經進入檢調司法程序，接下來檢調司法會根據相關雙方的證據來偵查，這部分都不適合過多舛側跟解讀。對民進黨立院總召柯建銘在臉書上說，柯文哲主政了新白色恐怖，還說10天後民眾黨會從政治天際線中消失？高虹安回應說，柯總召可能有點誤會，8天之後能夠決定新竹市的政治或者全台灣政治，是由全台灣民眾、新竹市民決定的，不是柯建銘總召一個人說了算。對林冠年所說，應比照蔡壁如辦理扛責，甚至辭去立委？高虹安強調，目前已進入檢調司法程序，任何一個人都不是法官也不是檢調，不應該用這樣的方式直接定人於罪，希望大家尊重檢調跟司法程序。對於李忠庭會不會出面說明爭議，以及台灣智庫策略長爆料說李忠庭曾經打給助理，請他們交出有利的證據？高強調，現在網路上不實謠言相當多，尤其講這樣不實謠言或者帶風向的時候，某種程度希望在選前能夠影響選舉結果，因此希望大家尊重檢調司法偵辦，不要做不實謠言、帶風向。