選舉淪為戰學歷 王婉諭痛批台灣民主開倒車
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4065044
立委王婉諭。（資料照，時力黨團提供）2022/09/21 13:04〔記者楊丞彧／台北報導〕民眾黨新竹市長參選人高虹安昨天（20日）被媒體踢爆博士論文疑似涉及抄襲，出面回應時卻語出驚人表示，自己北一女、台大不說，也是師大榜首進去，「不是像中華大學夜間部」，引發輿論譁然痛批，高隨後道歉試圖滅火。時代力量立委王婉諭今天（21日）對此表示，今年選舉焦點只剩戰學歷、比學歷，卻沒人願意好好針對政策辯論，那就象徵著台灣民主發展正在開倒車。王婉諭提到，近來各參選人論文案持續在社群延燒，她的立場從一而終且非常明確：學歷與能力之間不存在絕對正相關，重點在於參選人面對事情的態度，能不能遵循「誠信」的基本價值。至於抄襲是真是假，她相信高教體系的專業，也相信各校的學倫審查。然而，王婉諭直言，選舉到現在，如果只能用學歷來相互攻擊「真的非常無聊」，代表著台灣社會至今仍無法跳脫「學歷至上」的古板文化。「學歷至上」是台灣社會長年以來的迷思，彷彿唸了大學、研究所，就代表這個人是最傑出的完人。但實際上，這樣的文化，卻在扼殺社會的多元發展。王婉諭談到，自己求學過程順遂，但從不認為這代表著她比他人更優秀、更聰明，可能只是比較幸運罷了。王婉諭引述台大經濟系教授駱明慶2002年及2016年各自發表了兩篇以「誰是台大學生？」為題的論文，顯示教育幾乎很難避免階級複製效應，尤其在聯考時代。她強調，許多孩子不是不夠聰明優秀，只是不曾擁有過機會，甚至有些人連選擇「繼續唸書」的權利都沒有。王婉諭表示，離開校園後，她從科技業再走入政壇，有機會因此從台灣走向世界。而隨著視野不斷開闊，她也更意識到，這世界的每個角落、每個領域，都有無數更優秀的人在為這個世界付出。作為媽媽，她不要求孩子一定要追求多高的學歷，但求他們永遠熱愛生命、珍惜所有、保持謙遜與感恩，且永不停下學習的腳步。