拜登表態保台 朱立倫稱應全力避戰、爭取和平
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4064931
美國總統拜登同意協防台灣，國民黨主席朱立倫今天表示，單靠國際友人支持，會讓台灣陷入危險中。（記者洪美秀攝）2022/09/21 12:21〔記者洪美秀／新竹報導〕國民黨主席朱立倫今天（21日）出席新竹市長參選人林耕仁競選總部成立大會時，對媒體詢問美國總統拜登要協防台灣一事，朱立倫說，美國要協防台灣，當然感謝國際友人對台灣的支持，但國民黨堅持三大重點，就是全力避戰，爭取和平，其次是加強國防，台灣要有自主國防的能力，第三才是爭取國際的友人的支持。朱立倫強調，民進黨想要單靠國際的支持，這會陷台灣於危險之中，因為對所有台灣民眾來說，絕不希望陷入戰爭火海的危險中。此外，對桃園市長參選人張善政身陷研究計畫抄襲疑雲，朱立倫表示，民進黨根本是岳飛打張飛，原本是為了救林智堅，而林智堅兩個學位都被判定無效、是抄襲，而張善政是台大畢業，美國博士，是學霸中的學霸，農委會的案子，他只是計畫主持人，不是自己寫，民進黨一直這樣凹，讓大家都知道民進黨就是「做事沒半步、選舉用奧步」，而且張善政的研究報告，完全沒有一塊錢進入張善政的口袋，他只是計畫的主持人而已。此外，對民眾黨高虹安的學術論文事件，朱立倫強調，所有學術論文都應尊重學術單位的認證，但他希望未來的選舉都能看到具體的政見，不要再打烏賊戰或任何造謠抹黑。