綠營批高虹安菁英主義 柯文哲︰吃飯難免咬舌 網軍治國會有報應
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4064918
台北市長柯文哲前往大直高中視察111年國家防災日防空及震災複合式災害疏散避難演練，會後並接受媒體聯訪。（記者田裕華攝）2022/09/21 12:05〔記者楊心慧／台北報導〕民眾黨新竹市長參選人高虹安被爆博士論文涉嫌抄襲，昨在台北開記者會澄清，一段言論卻引發「戰校」質疑，讓中華大學學生不滿，高虹安上午發出道歉聲明；台北市長柯文哲今力挺高虹安，表示本來講話、吃飯都會咬到舌頭，有做錯就認錯道歉，但柯也痛批，民進黨別用名嘴、網軍治國，遲早會遭受到報應，更要總統蔡英文自己反省。柯文哲今上午前往大直高中視察災害疏散避難演練，被問到高虹安引發戰校質疑，他表示，剛剛有看網路新聞，高虹安已經出來道歉，本來講話、吃飯都會咬到舌頭，這也是好的文化，該講的就講、有做錯就認錯道歉，也不會死不認錯，如果有講錯就承認、道歉，下次改進就好。媒體追問高虹安遭爆料論文二次加工，柯文哲指出，高虹安參考文獻又加了一個，通常怕人家知道，應該是要將參考文獻拿掉、怕人家連結，問心無愧才會補上引用，事實上參考文獻再加一條，反而是一種問心無愧，不怕人家知道，再把它寫清楚一點。至於民進黨批評高虹安是菁英主義，柯文哲怒轟，這就是典型的一條龍攻勢，早上6點先發文，8點網路、1450就上了，上午10點半對手沈慧虹出來開記者會，晚上就政論節目，「我要敬告民進黨，不要用名嘴治國、用網軍治國，遲早會遭受到報應」。柯文哲反問，黨政軍退出媒體是哪個政黨主張的，但現在呢？有控制媒體控制成這樣的嗎？媒體完全為這個政黨所用，「希望蔡總統自己反省，2016年我們都是支持妳的，妳今天所做，與妳當年所做的承諾相同嗎？」