林耕仁競選總部成立 朱立倫：務實做事贏回新竹未來
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4064910
新竹市藍營林耕仁全民總部今天揭牌，黨主席朱立倫也出席推薦林耕仁是務實做事的人、要林耕仁贏回新竹市。（記者洪美秀攝）2022/09/21 11:50〔記者洪美秀／新竹報導〕國民黨新竹市長參選人林耕仁競選總部今天成立，黨主席朱立倫、前新竹市長林政則、新竹市議會議長許修睿、名譽主委童勝男等競總團隊成員和國民黨市議員參選人都出席力挺，朱立倫肯定林耕仁25年的服務精神，強調是竹市最棒的人選，一定會用務實做事的精神，贏回新竹市的未來。朱立倫說，他今天與未來新竹團隊站在一起，就是肯定林耕仁一步一腳印、有打拚決心，可以做好服務，絕對是中道、理性、務實的未來市長。他也說，國民黨做秀贏不了人，但做事一定贏得了所有人，提醒林耕仁，對手會不斷抹黑，要用堅定決心，對的事要堅持到底。朱立倫也批評「民進黨做事沒半步、選舉就用奧步」，並強調林耕仁會與議會團隊、立委鄭正鈐結合在一起，打造新竹成為永續生活好環境，更提醒林耕仁要感受市民需要、做好每一工程，絕不能讓新竹棒球場再度淪為笑話。議長許修睿也說，新竹8年失去光榮感，交通非常差，污水下水道只有19%，舊市區出租店面一堆，晚上也沒有人潮，因為市府都舉辦煙火式的活動，因此呼籲國民黨一定要團結，讓做事的林耕仁來把新竹失落的8年找回來。林耕仁說，新竹人要看到市政願景、看到具體政見，看到能夠為市民做什麼，把城市帶向何處。科技重鎮之下，新竹人生活壓力大，市府服務必須全面升級，教育連結國際、托育托老多元公平、科技智慧導入交通治理、長者友善安心生活、城市美學融入生活、引入青年力量推動舊城復甦表、打造香山科技廊帶全區均衡發展。林耕仁說，他要用25年基層服務經驗，打造新竹下一個黃金10年。剩下2個月時間，他會勤走基層、務實做事，就是他的策略，他邀請市民朋友為了新竹的發展勇敢站出來、為了下一代的未來勇敢站出來，讓從基層出身的林耕仁，持續站在第一線，用行動爭取為市民服務的機會。對媒體詢問，民眾黨的高虹安遭質疑歧視中華大學夜間部學歷。林耕仁認為，每個人都該被尊重，社會是非常多元的，高委員可以有自稱學霸的驕傲，但也不該這樣瞧不起別人，既然已經來新竹市參選，更應該尊重新竹市的所有人，用就讀學校來類比，非常不恰當。新竹市藍營林耕仁全民總部今天揭牌，黨主席朱立倫也出席推薦林耕仁是務實做事的人、要林耕仁贏回新竹市。 （記者洪美秀攝）新竹市藍營林耕仁全民總部今天揭牌，黨主席朱立倫也出席推薦林耕仁是務實做事的人、要林耕仁贏回新竹市。（記者洪美秀攝）