「戰校」高虹安10月演講 中華大學學生會：建議校方暫緩或延期
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4064877
高虹安昨天在記者會上一句「中華大學夜間部」的言論，引發「戰校」效應。（記者洪美秀攝）2022/09/21 11:46相關新聞：高虹安「戰校」言論惹怒網友 急向中華大學師生道歉〔記者洪美秀／新竹報導〕民眾黨新竹市長參選人高虹安昨天在記者會上一句「中華大學夜間部」的言論，引發「戰校」效應，中華大學學生會原10月6日邀請高虹安演講，此番「學歷」言論，不僅讓師生怒了，還有網友嘲諷，難道當天中華大學的學生要「跪著」聽演講嗎？學生會會長張誠恩今表示，雖然高虹安已發出道歉影片，但此番言論確實已引發學生不滿，學生會已向校方建議，高虹安的演講應暫緩或延期舉辦。中華大學則表示，目前還未做決定。張誠恩說，學生會邀請名人到學校演講，是希望以其人生經歷鼓勵學生，而高虹安在資訊安全及大數據有其專才，因此由學生會邀請，原本預計10月6日下午時段到學校演講。不過，高虹安昨天對中華大學的這番言論，確實讓很多學生聽了不舒服，張誠恩說，原本名人演講的目的就是不希望有政治力介入，但如今高虹安的言論確實已引發政治效應，因此學生會也已向校方表達希望能暫緩或延期舉辦演講會的時間，並認為此時此刻若真的舉辦演講，確實不宜。張誠恩說，他相信高虹安可能是一時口誤而說出這樣的言論，相信她本人並不是瞧不起中華大學，且後來也發了道歉文，但這僅是他個人意見，學生會仍有將暫緩及延期演講會活動的建議案送到學校，請學校裁示是否如期舉行。對此，中華大學表示，目前校方還未做出任何決定。高虹安昨天在記者會上一句「中華大學夜間部」的言論，引發「戰校」效應，對此中華大學學生會已向學校反映建議暫緩或延期高的演講行程。（記者洪美秀攝）中華大學學生會原10月6日邀請高虹安演講。（記者洪美秀翻攝）