舉陳菊推動興建圖書館為例 李雨蓁批高虹安發言缺乏「他者關懷」
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4064798
台灣基進鳳山區市議員參選人李雨蓁以陳菊建圖書館翻轉高雄文化沙漠城市、翻轉貧困孩子命運，批高虹安從政發言缺乏「他者關懷」。（台灣基進）2022/09/21 11:08〔記者陳文嬋／高雄報導〕民眾黨新竹市長參選人、立委高虹安以學霸之姿諷中華大學夜間部發言引熱議，台灣基進鳳山區市議員參選人李雨蓁表示，這讓她想到監察院長陳菊過去在高雄市長任內推動完成興建圖書館，翻轉高雄過去被諷文化沙漠城市，讓貧困孩子也能透過知識翻轉命運，她批評高虹安從政發言缺乏「他者關懷」，強調無論出生、學歷、性別與生長過程，只要朝更好的目標認真努力，都比高虹安來得更有理想性，台灣才能朝著共好未來向前邁進。台灣基進鳳山區市議員參選人李雨蓁表示，她一直認為要成為好的從政者與民代，必須具備一項重要的特質，就是「他者關懷」，如此才能在政策的推進與治理上，去補足制度所缺漏、去消彌改善因分配不均造成的失衡。李雨蓁說，看到民眾黨新竹市長參選人高虹安以學霸之姿攻擊夜間部的傲慢發言，讓她想起現任監察院長陳菊在高雄市長任內推動興建圖書館的市政建設計畫，陳菊曾說「高雄過去被認為是文化沙漠，我希望高雄成為喜愛閱讀的城市，圖書館可以讓貧困孩子進行知識探索並豐富生命，也就是不止翻轉城市，也要讓人的命運翻轉。」李雨蓁說，陳菊卸任時已成功推動高雄每區都有圖書館的閱讀城市計畫，12年間改善增設共36座圖書館，包括新建的楠仔坑、左新、小港、草衙、河堤、新總館、李科永、澄觀、大東藝術圖書館、林園2館、中庄、中崙、美濃與旗山。李雨蓁指出，高虹安的問題不在一路順遂的學霸之路，每個人都有自己的命運，問題在於當投身參與公共事務時，是否願意將自己的幸運與生命經驗，轉化為專業能力和執行力，設身處地重視他人的處境、了解他人所需、為全體大眾著想，如此才能產生好的政策，也將會成為政策被堅持推動的重要動力。李雨蓁認為追求更好的未來，便是理想被落實的過程，當投身政治卻不願意放下自己去理解他人、幫助他人，甚至成就他人時，那改變便不會發生，更不會成真，沒有改變社會的心，就別一天到晚把理想掛在嘴邊。