高虹安戰學歷 黃珊珊：我台大大氣系轉法律也沒覺厲不厲害
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4064830
無黨籍台北市長參選人黃珊珊今舉行「永續台北」政策發布會，會後受訪時表示，學歷只是客觀事實，不用特別比較。（記者鄭名翔攝）2022/09/21 10:51Current Time 00:00/Duration 03:37開啟音效〔記者鄭名翔／台北報導〕台灣民眾黨新竹市長參選人高虹安昨澄清博士論文未抄襲，卻對中華大學疑有貶低之意，引發「戰學歷」質疑；對此，無黨籍台北市長參選人黃珊珊今表示，學歷只是客觀事實，「像我是台大大氣科學系轉法律系」，也不覺有厲害或不厲害，事實只要客觀陳述即可，不用特別比較。高虹安遭控美國辛辛那提大學博士論文涉嫌抄襲，昨開記者會自清時說「我高虹安今天從小到大，北一女、台大不說，我們師大也是榜首進去，台大是學術成績第一名畢業。我們今天不是像什麼中華大學夜間部，然後才要去做台大碩士灌水。」此話引發中華大學學生不滿，挨轟是戰學歷。為此，高虹安今早也透過影片對發言道歉。黃珊珊今舉行「永續台北」政策發布會，會後受訪時表示，學歷只是客觀事實，誰唸什麼學校畢業都是事實，「像我是台大大氣科學系轉法律系」，也不覺有厲害或不厲害，只要客觀陳述即可，不用特別比較。