轟陳時中挺同志不分是非 黃珊珊：高嘉瑜、王世堅都更適合參選
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4024176
台北市副市長黃珊珊今批民進黨參選人陳時中，既然選擇相信同志就是選擇不相信台大、不相信是非，此非認錯、退選可解釋。（記者王藝菘攝）2022/08/13 12:24開啟音效〔記者鄭名翔／台北報導〕前新竹市長林智堅論文風波延燒台北市長選舉口水戰；台北市副市長黃珊珊今批民進黨參選人陳時中，既然選擇相信同志就是選擇不相信台大、不相信是非，此非認錯、退選可解釋，作為媽媽也難教育小孩，「難道告訴他抄同學功課、報告是對的？」更認為北市議員王世堅、立委高嘉瑜比陳時中更適合當參選人。黃珊珊今與台灣民眾黨議員參選人出席「環境我最大--彩妝永續全攻略記者會」，除提倡全民做環保外，也提到自己作為女性從政人物、一位母親，會從女性角度看待城市，希望帶給讓媽媽安心、不必擔心老小、給孩子有競爭力的環境，「這是所有女力都在努力的事。」針對林智堅論文及退選風波，黃珊珊批陳時中，既然選擇相信同志，便意味不相信台大、不相信學術、更不相信是非，然此事並非認錯、退選就可解釋，作為母親若孩子發生同樣事情該如何教育，「難道告訴他抄同學功課、報告是對的？」黃珊珊也聲援王世堅、高嘉瑜，認為政黨內應容納不同意見，良心的聲音也不該被消滅，否則與幫派無異，更諷稱如此形容「是不是侮辱幫派」；黃珊珊再批，此事為是非問題，若民進黨都以政黨利益、一己之思維考量，則換誰參選都無異議，譏嘲「王世堅、高嘉瑜都比他（陳時中）更適合當參選人。」但民眾黨立委蔡壁如也被掀出論文涉抄襲；黃珊珊表示，若外界有質疑，蔡壁如會清楚面對、說明，不會像林智堅那樣逃避。