09/21各報重點新聞一覽
https://news.ltn.com.tw/news/life/breakingnews/4064641
台灣民眾黨新竹市長參選人高虹安，被踢爆其博士論文涉嫌抄襲資策會的兩篇研究計畫；高虹安否認抄襲，指自己是資策會兩篇研究計畫第一作者，可以依照著作權法利用著作物。（記者黃靖媗攝）2022/09/21 07:20自由時報高虹安論文爆抄襲// 博論涉抄資策會計畫 高：沒剽竊有「學霸立委」之稱的台灣民眾黨新竹市長參選人高虹安，被踢爆其博士論文涉嫌抄襲資策會的兩篇研究計畫，並以國家補助成就其個人研究，而後卻跳槽至鴻海集團。對此，立法院民進黨團昨舉行記者會批評高「公器私用、過河拆橋」，讓人覺得是「假面甜心」，應被公開檢驗。詳見高虹安論文爆抄襲// 博論涉抄資策會計畫 高：沒剽竊。以俄侵烏失敗為鑑// 美空軍部長警告中國：犯台有嚴重後果在美國總統拜登再次承諾將出兵保衛台灣後，美國空軍部長肯達爾（Frank Kendall）十九日也向中國提出嚴厲警告，「中國一旦侵略台灣，將是犯下滔天大錯」，「我相信台灣人民會作戰反擊，我也相信我們（美軍）會以某種形式協助他們」。詳見以俄侵烏失敗為鑑// 美空軍部長警告中國：犯台有嚴重後果。新生兒長得像有債務糾紛的岳父// 封口虐打到骨折 暴力父判刑年近卅歲的謝姓男子平日與妻子感情不睦，又與岳父有債務糾紛，對岳父心生不滿。今年三月間謝妻產下幼子，因小兒子長得像岳父，謝男與妻爭吵就遷怒幼子，從四月中旬到五月初多次打捏兒子；五月二日晚間更以膠帶封口、用拳頭連續捶打兒子胸、腹部，剛滿月的幼子肝裂傷、心肌挫傷與右側第三肋骨骨折，經送醫住院治療，才免於重大傷害。台南地院法官認為，謝男暴行無可憫恕之處，依對兒童重傷害未遂罪，判暴力父二年十月徒刑。詳見新生兒長得像有債務糾紛的岳父// 封口虐打到骨折 暴力父判刑。聯合報累積能量高 氣象局緊盯嘉南3斷層九一八台東大震讓花東地區致災，引發學界討論台灣的斷層風險，尤其嘉南地區。氣象局地震測報中心主任陳國昌說，嘉南的活動斷層確實很久沒錯動，累積能量很高，其中有三、四個位在人口稠密區，是氣象局地震監測的重中之重。經本報比對，六甲、觸口、木屐寮等三條斷層，卅年內發生規模六以上地震的機率達二到五成。詳見累積能量高 氣象局緊盯嘉南3斷層。美軍司令：共艦有能力封鎖台灣美軍第七艦隊司令湯瑪斯表示，中國大陸海軍規模龐大，已具備封鎖台灣的能力，但他說，共軍若企圖那麼做，國際社會可能介入，而他的任務是為那樣的情況做好準備。華爾街日報十九日刊登湯瑪斯（Karl Thomas）的專訪。他說，中方已將存在主權爭議的南海多個島嶼「徹底軍事化」，他並證實，由於北京事前放話威脅，美國眾議院議長裴洛西八月二日從吉隆坡搭乘專機飛往台灣時，路線經「高層」考量，決定避開南海，以避免誤判。詳見美軍司令：共艦有能力封鎖台灣。中國時報八德羽球場天花板震塌 桃檢要查桃園八德國民運動中心多功能球場天花板，9月18日因三級地震就崩塌掉落，壓傷運動民眾，畫面驚人，美國CNN新聞還做了報導，網友大酸是「讓世界看見桃園」。桃園市長鄭文燦20日指出，鑑定結果為天花板固定強度不足，將由瑞助營造負責賠償並修復，桃園地檢署也主動分案調查。詳見八德羽球場天花板震塌 桃檢要查。本土確診破600萬人 邊境10月開放新冠肺炎BA.5疫情邁入高峰，昨新增4萬4500例本土確診，從2020年累計以來，本土確診個案昨天突破600萬例，達601萬0820人。疫情指揮中心可望在10月中下旬開放國門，商總理事長許舒博呼籲，商業、觀光業摩拳擦掌，應及早準備。詳見本土確診破600萬人 邊境10月開放。美國空軍部長肯達爾19日向中國領導階層提出嚴厲警告，中國一旦侵略台灣，是犯下滔天大錯，有嚴重後果。（美聯社）年近卅歲的謝姓男子封口虐打剛滿月的幼子，台南地院法官判二年十月徒刑。（資料照）