高虹安學歷好棒棒 名嘴酸嗆：狗眼看人低嗎？
2022/09/21 06:54
高虹安20日上午遭媒體爆料論文抄襲，引發議論。（資料照）〔記者林南谷／台北報導〕有「學霸立委」之稱的台灣民眾黨新竹市長參選人高虹安， 20日爆出論文抄襲，她隨後召開記者會駁斥指控，列出自己學霸經歷，點名「開戰」中華大學夜間部，引發爭議，電視名嘴張宇韶不滿怒嗆高虹安：「狗眼看人低嗎？」張宇韶昨一連在個人臉書發出多篇直嗆高虹安文章，揶揄諷刺說：「我高虹安今天從小到大，北一女台大不說，我們師大也是榜首進去，台大是學術成績第一名畢業，我們今天不是像什麼中華大學夜間部。」他不滿酸嗆：「所以呢？我高中讀數間然後大學還重考唸銘傳，是要狗眼看人低嗎？」在此事爆出後，張宇韶也酸高虹安：「說自己北一女、台大畢業又如何，就能證明自己沒抄襲嗎？這只是一種驕傲自以為是的心態罷了！」有週刊昨報導，發現高虹安論文出示的參考文獻根本是「事後加工」，更在今年9月17日凌晨才加上第64條來源，也就是資策會的論文期刊。對此，張宇韶也直酸：「如果底氣足，為什麼要偷偷加上謝詞並補上文獻註腳呢？答案不言而喻！」不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法https://ent.ltn.com.tw/news/breakingnews/4064647高虹安20日上午遭媒體爆料論文抄襲，引發議論。（資料照）〔記者林南谷／台北報導〕有「學霸立委」之稱的台灣民眾黨新竹市長參選人高虹安， 20日爆出論文抄襲，她隨後召開記者會駁斥指控，列出自己學霸經歷，點名「開戰」中華大學夜間部，引發爭議，電視名嘴張宇韶不滿怒嗆高虹安：「狗眼看人低嗎？」張宇韶昨一連在個人臉書發出多篇直嗆高虹安文章，揶揄諷刺說：「我高虹安今天從小到大，北一女台大不說，我們師大也是榜首進去，台大是學術成績第一名畢業，我們今天不是像什麼中華大學夜間部。」他不滿酸嗆：「所以呢？我高中讀數間然後大學還重考唸銘傳，是要狗眼看人低嗎？」在此事爆出後，張宇韶也酸高虹安：「說自己北一女、台大畢業又如何，就能證明自己沒抄襲嗎？這只是一種驕傲自以為是的心態罷了！」有週刊昨報導，發現高虹安論文出示的參考文獻根本是「事後加工」，更在今年9月17日凌晨才加上第64條來源，也就是資策會的論文期刊。對此，張宇韶也直酸：「如果底氣足，為什麼要偷偷加上謝詞並補上文獻註腳呢？答案不言而喻！」