「戰校」高虹安10月要來演講！中華大學學生：要跪著聽嗎？
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4064349
高虹安被爆論文涉嫌抄襲，出面反駁時竟還「戰校」，自詡從中學到研究所都是學霸，還說「不是像什麼『中華大學夜間部』」暗諷前新竹市長林智堅。（資料照，記者王千豪攝）2022/09/21 06:14首次上稿 09-20 21:43更新時間 09-21 06:14〔即時新聞／綜合報導〕民眾黨新竹市長參選人、立委高虹安昨天（20日）遭爆論文抄襲，隨後召開記者會駁斥指控，還列出自己的學霸經歷，點名「開戰」中華大學夜間部，引發爭議。資深媒體人陳東豪今晚PO出高虹安10月初受邀到中華大學演講的海報，嘲諷高失言；中華大學學生也出現一片反彈聲浪。高虹安20日被爆其在美國辛辛那提大學寫的論文，疑似抄襲自身任職財團法人資訊工業策進會（資策會）期間，與其他研究員共同發表的論文。隨後她召開記者會強調自己沒有剽竊或抄襲，還炫耀自己的學霸經歷「戰校」大酸前新竹市長林智堅，「我高虹安今天從小到大，北一女、台大不說，我們師大也是榜首進去，台大是學術成績第一名畢業，我們今天不是像什麼『中華大學夜間部』，才要去做台大碩士灌水。」發言一出引發輿論譁然。資深媒體人陳東豪晚間就分享一篇宣傳貼文，中華大學邀請高虹安10月6日到校演講「數據科學與國家城市治理」，陳東豪語帶嘲諷地說：「選舉有時候就是一場災難...。高虹安在記者會上戰校，但是，這是她10月的活動！中華大學...」。過去中華大學學生會臉書每則貼文按讚數不高，但上週PO出的這篇「名人演講來啦」宣傳文，原先反應冷淡，20日卻瞬間湧入不少校友和在校生灌爆並留言「中華大學直到今天才聽到高虹安的真心話」、「夜間部的一定不能去，日間部的自己看著辦」、「你各位中華大學的同學真的要心存感激啊！榜首來了」、「請問聽演講需要跪著聽嗎？」、「不是像什麼中華大學夜間部的台大高級人要來了」。