綠要翻轉中台灣 盧秀燕跨區輔選
https://udndata.com/ndapp/Story?no=110&page=6&udndbid=udndata&SearchString=qkyv0aSvK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-10-06&news_id=10074904
蔡英文總統（前排中）、彰化縣長參選人黃秀芳（前排左起）、台中市長參選人蔡其昌、苗栗縣長參選人徐定禎、南投縣長參選人蔡培慧合影。記者黃仲裕╱攝影民進黨行動中常會昨移師台中，同步舉行中部4縣市長參選人聯合造勢活動。黨主席蔡英文表示，顧好中台灣，就能驅動全台灣；中央的好政策，需要地方一起拚，剩下51天，民進黨要翻轉中台灣。國民黨則以「最強母雞」盧秀燕，啟動每周跨區輔選，拉抬黨籍縣市長參選人氣勢，凝聚更多選民支持的力量。民進黨中市長參選人蔡其昌表示，這4年來，在現任台中市長盧秀燕主政下，台中大建設停頓，治安仍擺脫不了「慶記之都」的惡名；未來將會積極跟中央攜手合作，努力地去爭取、溝通、說服，希望中央資源可以挹注台中，打造成生活首都。彰化縣長參選人黃秀芳說，彰化這幾年面臨人口流失、行政效率不彰、低薪等問題，為翻轉彰化，提出解決低薪的政策3支箭，分別是產業改造、園區提升、傳統產業升級，希望讓年輕人找到好的工作，願意在彰化。苗栗縣長參選人徐定禎指出，他是苗栗土生土長的客家人，生在苗栗、長在苗栗，72年來，苗栗不只是派系輪流執政，更是國民黨一黨專政，這次是大家公認最好的機會，有信心能夠翻轉。南投縣長參選人蔡培慧表示，南投長期以來是藍大於綠的區域，所以她立志要在南投好好經營，她要讓大家看到南投的美好，建立城鄉共好的基礎。國民黨在台中、彰化和南投縣市選情相對穩定，爭取連任的台中市長盧秀燕，被視為國民黨「最強母雞」，她除勤跑問政說明會及同黨市議員參選人競總成立外，並加強輔選力道，到外縣市拉抬同黨縣市長參選人聲勢，繼日前為台南謝龍介、高雄柯志恩站台後，本周六將到新竹市為林耕仁輔選。選戰倒數，盧秀燕市政行程明顯增多，每周也都會安排一個跨縣市輔選行程，桃園市長參選人張善政、基隆市長參選人謝國樑都在安排中，與台北市長參選人蔣萬安也有計畫在台中合體。針對蔡總統到台中輔選及批評，盧秀燕說，「市政優先，現在是上班時間」。中市近幾年新建及改建很多圖書館，各地就有7座圖書館完工，希望蔡總統有空參與台中閱讀，參觀新建或改建圖書館，引領閱讀風氣，關心台中的閱讀文化及教育。