自由日日shoot》高虹安：論文沒抄襲 跳槽沒違合約
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1541259
民眾黨新竹市長參選人高虹安被週刊爆料博士論文抄襲後召開記者會，強調「我不是林智堅」。（記者黃靖媗攝）2022/09/21 05:30〔記者黃靖媗、蔡彰盛／綜合報導〕民眾黨新竹市長參選人、立委高虹安昨被媒體爆出，她於美國辛辛那提大學的博士論文「運用於多階段製造業的品質預測模型—使用分類及關聯規則探勘方法」，疑似「自我抄襲」任職資策會期間，與其他研究員共同發表的論文。高虹安昨召開記者會強調，她的論文沒有剽竊、抄襲，面對各種惡意抹黑，將請律師維護權益。秀辛辛那提大學電郵自清高虹安強調，美國辛辛那提大學要求學生畢業時必須進行抄襲比對，她早在二○一八年繳交論文時，校方就已使用相似度比對系統，最終相似度為六％。高虹安也於記者會中展示美國辛辛那提大學學術倫理單位「研究誠信辦公室」寄來的電子郵件，辦公室副研究長史特拉塞．珍博士指出，自我抄襲不被視為研究不當的行為，且他們已經驗證過，確認論文沒有版權問題。高虹安表示，媒體指出的被抄襲論文，她本人就是第一作者，對於該論文的貢獻度最高，可以依照著作權法第四十條之一第一項利用該著作物。至於論文引用是否有侵權疑慮，高虹安解釋，她十九日已與資策會及經濟部技術處通過電話，了解他們早在去年十月遭網友「翁達瑞」爆料時啟動調查，確認並無侵權問題。高虹安指出，資策會及經濟部技術處告訴她，非營利目的之學術發表，並不在資策會認定侵權的範圍內。與會律師陳宗豪也指出，基於第一作者的原創性，高虹安對該篇資策會論文享有著作人格權，用於合理使用、沒有營利目的，並不會構成所謂任何對著作的不當侵害。駁「把資策會當跳板」指控高虹安也否認媒體稱她「把資策會當職涯跳板」的指控，澄清自己是自費至美國辛辛那提大學攻讀博士，僅半年接受資策會的國際人才培育補助方案，她有完成合約「受補助者回國後必須留任半年」的規定，當年還拒絕了美國半導體產業的高薪延攬，選擇留在台灣企業工作。高虹安說，她想問有智慧的選民和國人，是相信台大還是林智堅？是相信辛辛那提大學校方和論文學術被引用超過六千次的高虹安，還是相信翁達瑞和週刊報導？