高虹安幼稚園就用56K數據機上網？他狠酸：當時根本還沒發明
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4064602
高虹安（見圖）曾被報導幼稚園就使用56K數據機撥接上網發文，石明謹打臉說，56K數據機「當時根本還沒發明」。（資料照）2022/09/21 00:20〔即時新聞／綜合報導〕民眾黨新竹市長參選人高虹安被爆料博士論文疑似抄襲，她開記者會秀出優秀學歷澄清，狠酸「與中華大學夜間部不同」。而高虹安過去的事跡也被挖起，她被報導幼稚園用56K數據機撥接上BBS站，球評石明謹在臉書打臉說，1990年時56K數據機「根本還沒發明」！高虹安過去的專訪報導，她父親是電腦工程師，家裡有386及486電腦，而幼稚園大班的她趁父親不在家時，用56K數據機撥接上網上BBS站，還冒名替父親發表了1篇自我介紹文章，後來被父親刪除，但當時有媒體得知是出自幼稚園的高虹安之手，原有意採訪，但被她父親拒絕。對此，石明謹發文指出，高虹安的父親當然要拒絕，因為56K數據機1996年才發明，高虹安幼稚園時大概是1990年，「家中有這種未來機器，讓別人知道還得了。」