高虹安炫學歷「戰校」 台大校友反嗆「令人不屑」！
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4064449
民眾黨新竹市長參選人高虹安（中）爆出論文抄襲疑雲。（記者黃靖媗攝）2022/09/20 22:55〔即時新聞／綜合報導〕民眾黨新竹市長參選人高虹安被爆料博士論文疑似抄襲，對此她召開記者會，列出從小到大的優秀學歷，更開嗆「與中華大學夜間部不同」。對此，台灣大學校友、成功大學電機系教授李忠憲模仿高虹安的口吻，諷刺高虹安在「傳統台大大學部學生眼中，就是洗學歷的，竟然還反客為主，令人不屑」。高虹安今天（20日）召開記者會駁斥論文抄襲指控，還不忘酸前新竹市長林智堅，炫耀自己「學霸」經歷戰校：「我高虹安今天從小到大，北一女、台大不說，我們師大也是榜首進去，台大是學術成績第一名畢業，我們今天不是像什麼『中華大學夜間部』，才要去做台大碩士灌水。」爭議發言隨即遭炎上。對此，李忠憲在臉書貼文表示，根據他在台大學士班以及碩士班念書的經驗，高虹安這種大學部不是台大的，最愛說自己是台大畢業的學霸，「就此邏輯看起來，這就是傳統台大大學部學生標準認為的洗學歷」！李忠憲認為，大學念夜間部的人大多是非常令人尊敬的，「我的前輩賴老師就是這樣，人家尊稱台灣資訊安全之父！來洗學歷沒有關係，還反客為主！真令人感到不屑」！畢業於北一女和台大的資深媒體人、導演馮賢賢，也在臉書痛批高虹安「有夠無聊」，「被點名的北一女、台大是不是該趁機認真反省一下，學校的價值觀有多扭曲！她的傲慢和幼稚，確實是所謂第一志願很多師生和家長的心態，今天因為她太囂張，侮辱到她瞧不起的許多人，成為眾矢之的，大家終於可以好好探討，北一女台大是否該負點責任！」馮賢賢質問：「是分數至上的文化養出了如此人格卑劣的『菁英』？我很期待北一女、台大校長出來說幾句話，讓大家知道你們的學校不以為然，你們譴責傲慢與歧視，你們會改變學校長久以來的價值觀，讓你們的校風受人尊敬，而非只以分數碾壓他人。有可能嗎？還是你們真的也就只是分數取勝？」另外，媒體人陳嘉宏直言，「高虹安被質疑的是她的博士論文，標準應該比林智堅的碩專班碩論高得多，應該用林智堅規格高好幾倍去檢視她，但一般人根本分不清其中的異同與嚴重性。」陳嘉宏接著說，自己對高虹安今天的辯詞唯一有意見的是她戰校，「光憑她說這話，大概就知道她做不好一個地方父母官，這其中顯露的菁英傲慢風格實在讓人非常不舒服。」