高虹安陣營晚間再聲明 指論文抄襲及資策會侵權皆為烏龍爆料
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4064507
高虹安競總晚間再發聲明，指稱媒體爆料論文抄襲及資策會侵權兩項指控，皆為烏龍爆料。（資料照）2022/09/20 21:32〔記者蔡彰盛／竹市報導〕有關「鏡週刊」今（20）日報導民眾黨新竹市長參選人高虹安博士論文涉及抄襲、侵權資策會等，高虹安競選總部晚間再發聲明，指稱媒體爆料論文抄襲及資策會侵權兩項指控，皆為烏龍爆料。聲明指出，高虹安在記者會現場登入辛辛那提大學網站出示自己的博士論文，供大眾檢閱，「當然不是林智堅所能比肩看齊，更希望蔡總統能比照辦理」！聲明強調，高虹安也出示美國辛辛那提大學信件明確表示「一年前即一直收到匿名檢舉，學院已聲明高虹安博士學位論文並無研究不當行為，已驗證過確認論文無版權問題」、「此指控已反覆操作堅持一年多，可能政治因素是這些指控的動機」。高虹安聲明重申，希望民眾能睜亮眼睛、明辨是非，每個人對政治人物、黨派的喜好選擇是一回事，但是批評人物必須站在事實的基礎，否則毫無意義！此外，資策會今日最新聲明：「資策會研發成果會以各種形式對外發布，若需實際應用，才有取得授權的問題。」資策會發言人並進一步表示，「實際應用」並不包含學術，而是延伸到實際的產品，強調如果是純學術引用的話，沒有授權問題。高虹安希望各界尊重資策會的官方立場聲明，也不要以國家機器粗暴的碾壓、干涉獨立機構在學術態度上應有的原則。