民進黨：高虹安若自認沒剽竊 何必事後抽換修改論文
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4064316
民眾黨新竹市長參選人高虹安上午遭週刊爆料博士論文抄襲後，特別召開記者會，強調「我不是林智堅」。（記者黃靖媗攝）2022/09/20 18:25〔記者陳昀／台北報導〕民眾黨新竹市長參選人、立委高虹安今被媒體爆料博士論文疑似抄襲自身任職財團法人資訊工業策進會（資策會）期間，與其他研究員共同發表的論文，且事後抽換、修改參考文獻；民進黨質疑，若高虹安自認沒有抄襲剽竊，何必事後抽換、修改？該報告獲經濟部補助949萬元，這種侵害國家權益的作為，應向國人道歉。民進黨發言人黃彩玲指出，國民黨桃園市長參選人張善政被爆料委託研究案涉抄襲農委會、國家通訊傳播委員會（NCC）內容已經21天，至今仍神隱不敢出面說明，民眾黨的高虹安也爆出博士論文涉侵害資策會與經濟部權益，是不是也打算打馬虎眼，混水摸魚想要裝沒事？民進黨嚴正要求高虹安、張善政應立即說明，並為其侵害國家權益做出最壞的示範，向國人道歉。黃彩玲強調，高虹安被爆在資策會任職時，領取國家經費出國進修後，再將與資策會同事承接經濟部委託949萬元科專計畫的研究成果佔為己有，如此「剽竊作法」有愧「學霸」封號，高虹安的行為，不只愧對國家栽培，更愧對台灣人民，有必要針對拿國家的錢進修、剽竊經濟部委託研究案為個人博論，被抓包後又心虛抽換、修改論文一事向國人坦承說明。