高虹安駁斥論文抄襲 旅美教授PO原版論文抓包「加工欺騙」
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4064124
高虹安20日上午遭媒體爆料論文抄襲，引發討論。（資料照）2022/09/20 16:59〔即時新聞／綜合報導〕民眾黨新竹市長參選人高虹安今天（20日）上午被爆博士論文抄襲，隨後她駁斥指控，強調其論文沒有剽竊。對此，筆名「翁達瑞」的旅美教授陳時奮今下午PO出自己保存的「原版論文」批評高虹安，指高不但抄襲論文，被踢爆後還企圖用欺騙手段掩飾抄襲行為。高虹安20日被爆其在美國辛辛那提大學寫的論文，疑似抄襲自身任職財團法人資訊工業策進會（資策會）期間，與其他研究員共同發表的論文。高虹安隨後召開記者會秀出論文，強調自己沒有剽竊或抄襲，並稱已與資策會通話了解，確認並無侵權問題，辛辛那提大學也透過郵件表示，自我抄襲不被視為研究不當的行為。對此，過去就多次砲打高虹安論文抄襲的旅美教授陳時奮，今下午透過筆名「翁達瑞」的臉書表示，「在今天的記者會，高虹安宣稱她使用資策會的專案研究結果，不僅在博士論文有致謝，而且參考文獻也有引述，為了證明她所言不假，高虹安在記者會大秀博士論文。我要跟大家報告，高虹安秀的博士論文經過二次加工。」陳時奮PO出自己保存的「原版論文」與高虹安今天在記者會上拿的論文，不僅高秀出來的一段謝辭內容在原版論文找不到，參考文獻頁面在記者面前呈現的是64筆資料，但原版論文卻只有63筆，「好笑的是，我搜索了高虹安的博士論文，發現她在內文根本沒有引用第64筆參考文獻。這筆後來才添加的參考文獻只是裝飾品。」陳時奮最後忍不住質問：「高虹安不僅博士論文抄襲，被踢爆後還用欺騙的手段在媒體面前掩飾抄襲行為。如果高虹安的論文清清白白，何必回去二次加工呢？這樣的二次加工更坐實的原先的抄襲行為，選民可以相信偷吃擦嘴的高虹安嗎？」相關新聞請見論文參考文獻事後加工？ 高虹安稱非她所能擅自修改上傳