高虹安論文遭爆抄襲 資策會：純學術引用無授權問題
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4064063
民眾黨新竹市長參選人高虹安爆出論文抄襲疑雲。（記者黃靖媗攝）2022/09/20 16:53首次上稿15:46更新時間16:53（新增資策會發言人說明）〔記者徐子苓／台北報導〕民眾黨新竹市長參選人高虹安被週刊爆出，她在美國辛辛那提大學發表的博士論文，疑似抄襲自身任職財團法人資訊工業策進會（資策會）期間，與其他研究員共同發表的論文，因未獲資策會授權，有侵權疑慮。資策會今天對此回應，資策會研發成果會以各種形式對外發布，若只是純學術引用的話，沒有授權問題。週刊爆料指出，高虹安將研究成果據為己用，但未獲資策會授權使用，恐侵犯智慧財產權；且她在取得博士學位後，立刻「無縫接軌」跳槽到鴻海上班，被質疑是利用公家資源當成職涯跳板。高虹安今天上午召開記者會，強調她的論文沒有剽竊、抄襲，相關事實認定都已經過辛辛那提大學學倫會認定。她還說，昨天已親自與資策會通話了解，資策會已做過調查，確認並無侵權問題。資策會在事情爆發後十分低調，僅在下午發布簡短聲明：「資策會研發成果會以各種形式對外發布，若需實際應用，才有取得授權的問題。」在記者追問下，資策會發言人曹元良才表示，侵權與否不是由資策會判定，成果發布的形式很多，要看高虹安應用在什麼地方，才會有取得授權的問題。而上述的「實際應用」並不包含學術，而是延伸到實際的產品。他強調，「如果是純學術引用的話，沒有授權問題」。因高虹安先前不滿旅美教授翁達瑞在網路上散布她博士論文抄襲等言論，已對翁達瑞提告；曹元良強調，究竟有沒有侵權，待司法調查。