政論節目驚爆民眾黨5立委捲助理費爭議 黨團控告前助理A先生
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4126095
民眾黨黨團總召邱臣遠（右二）、幹事長張其祿（左二）、黨團主任陳琬惠（右一）、委任律師陸正義（左一）前往台北地檢署，就助理費爆料事件對A先生提出刑事毀謗告訴。（記者叢昌瑾攝）2022/11/17 10:19相關新聞不只高虹安？ 前助理爆猛料 民眾黨5立委恐皆涉助理費風暴首次上稿 08:58更新時間 10:19（新增：民眾黨律師受訪內容）〔記者錢利忠／台北報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安近來深陷涉嫌詐領助理費爭議，調查局北部地區機動工作站已報請台北地檢署指揮偵辦中；自稱高辦前助理的A先生，前晚在政論節目《鄭知道了》驚爆高並非個案，民眾黨每個立委辦公室都有這種現象，引來節目主持人及來賓針對「人頭助理」、「回捐」等爭議議題激烈討論。對此，民眾黨團總召邱臣遠、幹事長張其祿、黨團主任陳琬惠等人今早向台北地檢署按鈴控告A先生。民眾黨團委任律師陸正義今天在北檢按鈴申告處受訪表示，對於自稱擔任高虹安前國會助理的A先生，於11月15日接受政論節目採訪連線時，A先生表示民眾黨團的5位立委都有人頭助理，以上的指控並非事實，對於這樣惡意造謠、抹黑的言論，代表民眾黨對A先生提出刑事誹謗罪告訴。擔任該節目來賓之一的民進黨立委王定宇，在節目上與A先生直接對話，並提問A說：「你這樣講事情很大你知道嗎？」接著王定宇隨即根據A先生的爆料做出結論，歸納出「這個5萬塊的薪資，為什麼他支領數是0，因為這個錢讓黨團去請人，寄生在黨團那邊上班，所以他在這邊領內帳是0，但是跟公費請5萬，而這5萬的配額，歸到民眾黨黨團去請黨工」等內容。當時節目主持人鄭弘儀聽聞A先生的匿名爆料後，則評論A先生的爆料內容，於節目上說：「這事情真的大條了！這是拿國家的錢去給黨團，這個也是貪污！」對此，邱臣遠等民眾黨團成員，今早在律師陪同下，赴北檢對在該節目上爆料的A先生提告加重誹謗。對於該節目驚爆的內容，身兼民眾黨主席的台北市長柯文哲昨天下午出席Meet Taipei創新創業嘉年華時，一度澄清沒有人頭助理、沒有浮報薪資。柯向媒體解釋完之後，便說由邱臣遠回答；邱則表示，民眾黨團並沒有人頭助理的問題，所有聘請的助理都合乎立院內部規定，助理都實際進行國會工作跟相關資源、立委問政需求，針對這些不實的指控還有爆料，黨團會盡快採取相關法律行動做提告跟後續動作，希望大家可以把問題釐清。邱臣遠還提及，立院工作琳瑯滿目、法案、選服、議題研究、記者會、包括預算提案還有相關委員會盯場，只要了解立院生態，就知道都符合相關立院內規，對於助理工作範圍包括工作內容，都是國會部分為主，沒有所謂人頭助理問題，勞務工作實際情形才是這件事的重點。針對政論節目《鄭知道了》前晚的議題，民眾黨立院黨團則發布聲明，澄清政論節目的言論悖於事實，民眾黨每位立委均有助理負責與黨團辦公室溝通、聯繫相關立院工作、協助各委員會議事運作，且每月固定支薪。邱臣遠昨出面澄清，嚴正抗議不實的指控、影射。（資料照）