蔡壁如酸柯建銘害怕什麼 講話都從「含滷蛋」變「字正腔圓」
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4127574
民眾黨選戰小組召集人蔡壁如今日接受「POP搶先爆」主持人邱明玉專訪。（「POP搶先爆」提供）2022/11/18 13:03〔記者王千豪／台北報導〕針對立法院民進黨團總召柯建銘近期對民眾黨新竹市長候選人高虹安的批評和指教，民眾黨選戰小組召集人蔡壁如今日表示，柯建銘在害怕什麼？新竹市政府有什麼見不得陽光的事情？為什麼一直攻擊高虹安，連說話都從「含滷蛋」變成「字正腔圓」。蔡壁如今日接受「POP搶先爆」主持人邱明玉專訪，談及新竹市長選舉時，蔡壁如說，柯建銘到底在怕什麼，沒有看過他這麼用力，連講話都從「含滷蛋」變成「字正腔圓」，而且每個字都很重，什麼直接認罪、直接辭職等。蔡壁如並說，她很納悶，為什麼柯建銘很害怕新竹市長這一局換人，到底新竹市政府有什麼見不得陽光的事情。全國的選舉都非常冷，全部都集中到新竹市，對手集結特定週刊、檢調、就連資策會都可以配合，這不是國家機器嗎？然後每晚政論節目也都在談論高虹安。蔡壁如再度質問，柯建銘在害怕什麼？並指出新竹市長換高虹安，代表台灣民主的勝利。