沈慧虹母雞帶小雞下田「挲草」提農村觀光政策
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4063954
民進黨新竹市長參選人沈慧虹（右4）舉辦農村體驗活動。（記者蔡彰盛攝）2022/09/20 14:58〔記者蔡彰盛／竹市報導〕農家出身的民進黨新竹市長參選人沈慧虹今舉辦農村體驗活動，她發揮長姐性格，帶領市議員、議員參選人等新竹隊隊友，如母雞帶小雞，至菜園種菜、雞鴨寮灑飼料撿蛋，又下水田「挲草」。她帶頭做、動手做，不怕弄髒手，她期勉新竹8+1席全壘打，繼續發揮做實事精神為新竹服務。她也承諾，會繼續照顧農民，也要讓新竹市農村的故事透過整體城市行銷，讓更多人知道新竹市不只有高科技，還有可愛的農村風情。「邀請議員來農村體驗，我們貼近在地的聲音，也會更懂的如何為新竹做事！」沈慧虹說，在大眾的普遍印象中，新竹是台灣科技重鎮，但其實新竹市也有農漁牧產業。像香山區或東區的千甲都有水田產稻米，還有花卉、荔枝。過去市府都與農會合作辦理荔枝節、茶花季來行銷特產，也行銷推廣「好香米」這個新竹市稻米品牌，協助農業發展。更投入近 1.3 億元，補助農民購買農機具，補助 65 歲以上領有老農津貼的農民，農保、健保的自付款。「來，請議員們一字排開，每個人間隔3公尺！」農家長姐沈慧虹穿上輕便服飾，領著新竹隊來到位於新竹市東區千甲的農園。沈慧虹一來到田園便熟練地出聲指揮，帶議員彎腰種菜，把小菜苗埋進泥土；又到雞鴨寮補充飼料，撿起剛產下的新鮮雞鴨蛋；再到水田中央身手俐落「挲草」，身手矯健俐落，讓農園主人呂正祥也比讚。沈慧虹解釋，「挲草」目的是要以人工拔除秧苗周邊的雜草，不讓雜草妨害作物生長，但為了不傷害秧苗，只能以人力彎腰一一拔除，是一件非常辛勞的農務工作，也代表很忙碌的意思，沈慧虹也分享，兒時也經常跟父母下田挲草。沈慧虹說，自己是農家出身的孩子，農民的辛苦、看天吃飯她最了解，所以一定會盡力照顧農民需求。未來絕對會繼續照顧農業！她也承諾，會繼續讓新竹的茶花、荔枝和其他新興農業都能在新竹市蓬勃茁壯，也會努力讓市民吃到新竹在地產物，還要透過故事行銷，將農業與觀光產業結合，讓國民知道新竹還有怡人的農村面貌。民進黨新竹市長參選人沈慧虹（右1）帶領新竹隊隊友到菜園種菜。（記者蔡彰盛攝）民進黨新竹市長參選人沈慧虹到雞舍灑飼料。（記者蔡彰盛攝）