高虹安爆論文抄襲爭議 民進黨團：「假面甜心」應被公開檢驗
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4063705
民進黨團書記長郭國文（左起）、幹事長羅致政及副幹事長黃世杰20日舉行「高虹安 公器私用過河拆橋 資策會被當工具人」記者會，點出高虹安將研究成果變成期刊論文，又複製貼上變成博士論文。 （記者劉信德攝）2022/09/20 12:10開啟音效相關新聞駁論文抄襲 高虹安︰自我抄襲不被視為研究不當〔記者謝君臨／台北報導〕針對民眾黨新竹市長參選人高虹安的論文抄襲疑雲，立法院民進黨團今（20）日舉行記者會提出3問，包括其論文是否有大量抄襲、自我抄襲或重製自其他兩篇研究計畫？是否徵得其他共同作者同意引用資料？有無向資策會提出申請並取得授權？黨團批評，高虹安公器私用、過河拆橋，利用公器成就個人論文；讓人覺得是「假面甜心」，應被公開檢驗。週刊報導，指高虹安過去在資策會任職期間，曾獲補助赴美研修，並利用機會攻讀美國辛辛那提大學博士學位，但她的博士論文卻大量複製與其他資策會研究人員共同發表的研究案及論文，卻未在內文引註出處，更未取得資策會授權使用。民進黨團幹事長羅致政表示，高虹安的回應還是有很多疑點、避重就輕，沒有回答相關疑問，但這些是她無法迴避的問題。她用資策會相關研究計畫，作為個人論文的主要研究發現，這在研究的道德倫理上，有很大的瑕疵存在。羅致政說，根據高虹安提出的辛辛那提大學學倫會的聲明，指的是他們認為沒有任何具體的東西（nothing specific），所以他們不會去追究指控；但高委員卻翻譯成，對研究生學院而言，「並無自我抄襲定義」，不曉得她是故意翻譯錯了，還是刻意要模糊掉這個聲明的核心。對於高虹安提到論文比對和週刊比對有落差，羅致政指出「這不意外，看你要比對什麼」，辛辛那提有無資策會的相關研究計畫，作為比對的參數和參考，若沒有，當然會有很大的差異存在；很多論文未必有上網，因此不一定有全文可以比對，因此比對的比例不同，不能作為有無抄襲或剽竊最重要的關鍵。羅致政並提出3問，首先，請高委員說明，其博士論文和資策會的兩個研究計畫之間，是否有大量抄襲、自我抄襲或重製的情況？其次，高自稱第一作者，但也不能獨攬研究成果，你有無徵求其他作者同意，把整個計畫作為你個人的研究成果？最後，資策會有著作權，你有無取得授權？若沒有，就是嚴重剽竊的行為。民進黨團書記長郭國文說，資策會提供的應是在職進修，但高虹安沒有回饋，反而馬上跳槽鴻海，導致該計畫廢止，斷了後來許多人赴美進修的機會。高明顯一魚多吃，將研究計畫剽竊轉化為個人研究成果，應向辛辛那提大學提出檢舉，召開新的學倫會；雖然她看起來很甜心，但讓人覺得是假面甜心，應被公開檢驗。民進黨團副幹事長黃世杰指出，高虹安說有標註來源，但其參考文獻並未列出資策會那兩篇研究，這是學術倫理瑕疵，高應面對並澄清說明。他強調，這兩篇研究計畫的著作權是屬於國家的，在這種情況下，沒引註就會成為很大問題。民進黨團書記長郭國文（左起）、幹事長羅致政及副幹事長黃世杰20日舉行「高虹安 公器私用過河拆橋 資策會被當工具人」記者會，點出高虹安將研究成果變成期刊論文，又複製貼上變成博士論文。 （記者劉信德攝）立法院民進黨團今舉行記者會，指控民眾黨新竹市長參選人高虹安的博士論文涉嫌抄襲。（記者謝君臨攝）