高虹安風波多稱是因馬英九「死亡之握」蘇貞昌：面對偵辦才是負責任
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4127566
行政院長蘇貞昌（左三）參加屏東榮民總醫院開幕典禮，儀式之前先接受媒體聯訪。（記者羅欣貞攝）2022/11/18 12:58開啟音效〔記者羅欣貞／屏東報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安稱可能自己當年握過前總統馬英九「死亡之握」，政治生涯才那麼可怕；行政院長蘇貞昌今天（18日）被媒體問到看法時表示，對於吹哨者的舉發，高虹安自己要把它解釋清楚才能釋疑。行政院長蘇貞昌今天（18日）參加屏東榮民總醫院開幕典禮時，媒體聯訪提問「高虹安涉嫌貪污被列被告，她認為是因為握了馬英九總統的手才會受到影響，院長怎麼看？」蘇貞昌表示，對於吹哨者的舉發、助理的舉報、相關的事證，如有涉嫌違法，高虹安自己要把它解釋清楚才能釋疑，也必須面對相關主辦檢調等的偵辦，才是誠實面對、負責任的做法。媒體還提問「蔣萬安批評陳時中曾赴寧波醫學交流，說陳時中抗中保臺的DNA是什麼時候長出來的，院長怎麼看這件事？」。蘇貞昌指出，民進黨一向不反對兩岸正常對等的交流，陳時中在就任部長前，以台北醫學大學董事身分到中國相關的交流，對於民進黨一向正面積極態度是一致的。至於蔣萬安的爸爸，利用身分收台商3千萬，還到中國做買辦，喬所謂出境管制等的事，跟台商打官司還失敗，這都是經過法院認證的事，現在他要選市長，外界質疑會不會將來他爸爸更是利用身分，買辦愈做愈大，這是他必須要誠實面對的問題。蘇貞昌也說，我們也可以看到在中國軍機繞台、軍艦圍台的時候，中國國民黨卻派團去中國跟他握手，連他開二十大說要武力對付台灣，中國國民黨還拍賀電，這一些連中國國民黨年輕一輩候選人都大聲明白地反對，所以可以看出兩個黨、兩個候選人是誰沒有代表台灣的主流民意，誰在傷害台灣，誰在自己牟利、利用身分，高下立判，不必扭曲。