桃市長選舉 本報民調// 鄭運鵬29.1% 張善政24.61%
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1541095
年底桃園市長選舉四方競逐，本報最新民調顯示，民進黨參選人鄭運鵬支持度為29.1％，國民黨參選人張善政為24.61％，民眾黨參選人賴香伶為4.59％、無黨籍參選人鄭寶清為6.84％。（資料照）2022/09/20 05:30〔記者林良昇／台北報導〕年底桃園市長選舉四方競逐，選戰熱度升溫。本報最新民調顯示，民進黨參選人鄭運鵬支持度為廿九．一％，國民黨參選人張善政為廿四．六一％，差距不到五個百分點；民眾黨參選人賴香伶為四．五九％、無黨籍參選人鄭寶清為六．八四％，有卅四．八六％尚未決定（含拒答）。鄭寶清6.84％ 賴香伶4.59％在前新竹市長林智堅涉論文抄襲退選後，民進黨改由鄭運鵬披掛上陣，張善政近期陷入農委會研究計畫抄襲爭議，藍綠頻繁交火，加上賴香伶、鄭寶清也出馬角逐，而尚未決定投票意向的三成四選民，將成左右選情的關鍵變數，鹿死誰手未可知。根據本報最新民調，有六十七．五三％桃園市民表示一定會去投票，廿四．四七％可能會去，六．七二％一定不會去投票，一．二九％拒答。在勝選看好度上，鄭運鵬為廿六．一七％，張善政為廿四．五一％，賴香伶為○．六八％，鄭寶清為二．八三％，有四十五．八％沒有意見（含拒答）。34％選民未決定 左右選情若以性別交叉分析，男性選民中，鄭運鵬支持度為卅一．八一％，張善政為廿六．八四％，賴香伶為四．七七％，鄭寶清為十．一四％，廿六．二四％尚未決定（含拒答）。女性選民中，鄭運鵬支持度為廿六．六三％，張善政為廿二．四一％，賴香伶為四．四一％，鄭寶清為三．六四％，四十二．九一％尚未決定（含拒答）。本次調查是自由時報民意調查中心於九月十四至九月十六日晚間進行，成功訪問桃園市一○八七位廿歲以上民眾，在九十五％信心水準下，抽樣誤差為正負二．九七個百分點內。調查是以桃園市住宅電話為母體作尾數一位隨機抽樣，並對受訪者性別與年齡加權；經費來自自由時報社。