民眾黨回防台北 將增柯黃合體造勢
https://udndata.com/ndapp/Story?no=166&page=9&udndbid=udndata&SearchString=sKqtaaZ3K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-10-09&news_id=10076378
民眾黨力拚取得台北市跟新竹市執政權，民眾黨內透露，隨著新竹市長參選人高虹安選情穩定，黨主席柯文哲下令回防台北，將增加跟無黨籍北市長參選人黃珊珊合體造勢機會。另外，柯文哲昨分析選情時直言，媒體人周玉蔻復出，「可以讓民進黨全台灣再掉5%，不要懷疑。」並強調要謹守游擊戰的戰略。柯文哲昨被問到周玉蔻復出，笑著哼了一段「歡迎歌」歌，柯強調，一個周玉蔻，可以讓民進黨全台灣再掉5%，善有善報、惡有惡報，「用名嘴跟網軍治國，一定會遭到報應，因為最後不受控。」「敵進我退、敵駐我擾、敵疲我打、敵退我進。」柯文哲也說，民進黨控制所有的媒體選戰資源，實在差太多了，所以要謹守游擊戰的戰略。把敵軍吸附住，他進攻我們就後退一點，隨時維持在戰場的張力，讓敵軍優勢消失。民眾黨內透露，柯文哲下令後，加強黃珊珊與柯文哲連結，也透過辦多場百工百頁座談會，端出政策牛肉，避免被藍綠邊緣化，甚至不排除安排黃珊珊與高虹安政見串聯，共同拉抬兩人聲勢。黨內人士透露，黃珊珊目前民調暫居第二，要穩定第二避免被藍綠操作棄保，也因黃珊珊為時代力量議員參選人站台，甚至與時力前立委黃國昌同台，黨內出現雜音，柯文哲要穩定黨內，團結一致對外。不過，另名黨內人士表示，黃珊珊每周有兩天本來都會固定跟柯文哲開會，柯黃二人本來就有密切連結，只是黃珊珊現在還是會想以陸戰為重、空戰為輔，但柯文哲一直認為空戰比較重要，黃珊珊跟柯文哲二人對選戰的認知至今仍不同。