秀才遇流氓 張善政如何回擊
https://udndata.com/ndapp/Story?no=118&page=6&udndbid=udndata&SearchString=qEi8eq1pK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-09-19&news_id=10066360
綠營在八月三十日藉由親綠媒體指稱張善政十五年前在擔任宏碁副總時，主持農委會研究計畫報告涉嫌抄襲。張善政在第一時間回應，同日宏碁也發出聲明力挺；另一方面，已退休十一年的當年農委會資訊中心主任提出兩點澄清，盼摒棄抹黑。本以為綠營用「張飛打岳飛」的荒唐之舉，在短期內即會自動煙消雲散，不料三周下來，仍是打擊張善政的主軸。早已不務正業的農委會，竟故意緊咬張善政主持的研究報告，指經比對六篇有疑義，要求宏碁與張善政書面說明，玩「間接影射殺傷力最強」的東廠把戲。之前關於保密條款，被揭穿後，農委會先玩沒有「終身」保密約定的文字遊戲，又遲遲不肯自動解密，似乎想誘使當事人「知法犯法」，再來指控違法；同時不敢公布該案人事費中張善政沒有拿一毛錢，擺明是想就張善政被影射Ａ錢，繼續混淆視聽，希望拖到宏碁與張善政應違背常理的「不情之請」來函要求解密後公布，再以當事人自己延誤來說嘴。而在農委會釋出初步比對結果大動作後，桃園民眾信箱立刻塞滿民進黨的質疑抄襲文宣。令人慨嘆的是，陳吉仲主委不顧官箴並非新鮮事，農委會多位事務官也沆瀣一氣，讓文官中立成為笑話。同時，在碩士學位被台大、中華大學雙雙撤銷後，林智堅不認論文抄襲，十七日還公開登場為沈慧虹造勢，並與蔡英文同台，更聲稱「誠信比選市長還要重要」，讓人啼笑皆非外，也對蔡英文是非觀念的淡薄感到悲哀。在桃園方面，最挺林智堅抄襲的鄭運鵬與鄭文燦，則火力全開，不斷雙標猛攻「研究報告抄襲疑雲」的稻草人，樂觀來看，綠營已經「黔驢技窮」，原先想打的「緋聞牌」、「炒地牌」等都還摸不著邊，只能繼續「指鹿為馬」，希望選民被洗腦，誤認鹿就是馬。全案至此，看似荒謬，張善政仍不可輕忽綠營企圖製造天下烏鴉一般黑的氛圍的選舉策略，精於選戰的民進黨如果不是認為抹黑有效，不會如此長久糾纏。雖說「秀才遇到流氓，有理說不清」，面對泥巴戰，張善政除沉穩以對外，可以製作「懶人包」方式，明載時間點、何人以什麼手法企圖混淆視聽，一言以蔽之，讓稍有常識的人一目了然。譬如列舉農委會種種迫害手法中，明明有保密條款，某月某日陳吉仲說沒有；被揭穿後，某月某日又改口沒有「終身」保密約定。此處可加註「如有保密條款，未解密前自然無法揭露」說明等，放在張營官網上，在適當時機，也可以平面文宣方式，摘要說明，重點是要能接觸眾多選民，讓「討厭民進黨」再度成為最大黨，認清「改朝換代」是台灣唯一出路。