最強助選員復出！沈慧虹：林智堅一直都在
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4061769
最強助選員復出！民進黨新竹市長參選人沈慧虹今天出席前溪里活動時說：林智堅一直都在、是她的最佳助選員！（記者洪美秀攝）2022/09/18 12:40〔記者洪美秀／新竹報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹今天（18日）出席前溪社區發展協會會員大會，對媒體詢問，前市長林智堅復出陪同合體，是否有助攻效果，沈慧虹說，感謝親子場和百工百業6000多名鄉親的力挺，證明新竹隊過去8年政績與努力備受肯定，民眾反應熱烈，合影者大排長龍，還有民眾熱情擁抱，林智堅是她的最佳助選員，也有信心超越林智堅。沈慧虹說，林智堅一直都在大家身邊，此次與林智堅合體復出，激勵很多市民，大家都很期待市政工作能持續延續，而市府8年來的政績不容抹滅，更不是對手噴口水可以抹煞，她也有信心可以超越林智堅，讓竹市躍升為超級城市。沈慧虹說，吃過前溪社區親手製作、充滿古早味與地方特色的菜頭粿和包子後，就離不開前溪。她也談及，過去每次社區辦理拔蘿蔔活動，都由她處理交通規劃，謝謝前溪社區、里長溫文泰，提供孩子和鄉親如此美好的土地教育機會。沈慧虹表示，頭前溪是新竹市的母親河，她未來會在頭前溪旁繼續推動「竹科X 2.0」計畫，作為產業發展重要基地，守護市民、也守護產業。沈慧虹也說，上任後不僅會續發安老津貼與重陽敬老禮金，她也請長輩放心，過去8年市府準時發放，市庫還還債30多億、公共建設一樣做得好，她並提出敬老愛心卡點數600點加倍到1200點，使用範圍擴大，鼓勵長輩多出門。最強助選員復出！民進黨新竹市長參選人沈慧虹今天出席前溪里活動時說：林智堅一直都在、是她的最佳助選員！（記者洪美秀攝）最強助選員復出！民進黨新竹市長參選人沈慧虹今天出席前溪里活動時說：林智堅一直都在、是她的最佳助選員！（記者洪美秀攝）