張善政硬起來！除了提告 明將公開說明
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4061692
國民黨桃園市長參選人張善政參加桃市龍馬盃慢壘錦標賽活動時表示，針對文宣黑函除了提告，也將蒐集資料進行第一波的說明。（記者陳恩惠攝）2022/09/18 11:23開啟音效〔記者陳恩惠／桃園報導〕國民黨桃園市長參選人張善政任職宏碁集團副總經理時，主持農委會委託研究計畫案遭媒體踢爆、抄襲，民進黨桃園市黨部昨透過夾報、塞信箱等方式，大量發送質疑研究案報導內容，對此，張善政昨晚已到桃市警中壢分局告發民進黨違反選罷法，「意圖使人不當選」，他今天受訪表示，除了提告之外，明天會把相關資料蒐集清楚，同時召開記者會進行第一波的說明，予以反應及反制。近來國民黨內部有份民調顯示，張善政領先民進黨桃園市長參選人鄭運鵬有10％，是否因此讓同樣收到消息的民進黨緊張，才會將媒體踢爆抄襲的報導夾報發送，對此張善政回應，他知道黨的內部民調顯示領先一事，但他也強調，對於民調都是謹慎看待當作參考，永遠繼續努力往前；至於民進黨桃園市黨部的夾報行為，他認為跟民調領先無關，而是民進黨的作風向來如此，一點都不奇怪。針對前新竹市長林智堅喊話，「過去他在桃園和張善政選舉的時候，張曾說誠信比學問更重要，他也要提醒張善政，這個誠信比選市長還要重要。」對此，張善政回應，「我覺得談誠信他是最沒有資格的人，根本不必回應他。」若無保密的問題，對手鄭運鵬也希望他面對爭議不要閃躲一事，張善政表示，針對農委會研究計劃會於9月30日前跟宏碁配合作業，有無保密要求，合約條款上已白紙黑字寫的很清楚且已揭露，會盡快跟農委會要求把所有資料公開，公開後會跟大家來報告。同時也會在禮拜一早上開記者會，將手上現有資料做一個整理並說明。張善政表示，針對黑函提告真的是事不宜遲，提告就應該越快越好，對於黑函他也予以譴責，覺得這種行為是非常令人不齒，而且讓人非常地憤怒，認為黑函這件事小看了桃園市選民的水準。國民黨桃園市長參選人張善政（左4）參加桃園市龍馬盃慢壘錦標賽，由他投球、競選總部主任委員暨立委呂玉玲（右4）、桃市議會議長邱奕勝（左3）打擊。（記者陳恩惠攝）