民進黨宣傳張善政涉抄襲 國民黨：骯髒無下限蔡英文道歉
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4061690
民進黨桃園市黨部發送文宣質疑國民黨桃園市長參選人張善政農委會報告涉抄襲，國民黨則反控黑函，要求民進黨道歉。（記者林良昇攝）2022/09/18 11:18〔記者林良昇／台北報導〕國民黨桃園市長參選人張善政陷入農委會報告抄襲風波，桃園市近日出現署名民進黨桃園市黨部的文宣，以週刊報導質疑張善政誠信，國民黨今召開記者會砲轟該文宣不實，骯髒無下限，要求民進黨桃園市長參選人鄭運鵬、民進黨主席蔡英文總統公開道歉。民進黨桃園市黨部將週刊針對張善政農委會報告涉抄襲的報導製作成整本文宣，質疑張善政誠信，並將該文宣在桃園市發放。國民黨多位桃園市議員今召開記者會，認為民進黨散播不實文宣、骯髒無下限。國民黨文傳會主委洪孟楷質疑，民進黨桃園市黨部用龐大資源，撲天蓋地把週刊還未經確認的報導，加註完全不是事實的標語，普發給桃園市民，用派報方式挨家挨戶塞信箱，「這不是奧步？什麼才是奧步？」洪孟楷指出，精美文宣的印刷發送，後面資源龐大，是一場完全不對秤的選舉，民進黨正在用龐大行政資源，給予最不實的抹黑，張善政絕對禁得起考驗，但面對惡質骯髒抹黑方式，絕不會寬容姑息。國民黨桃園市議員梁為超表示，從前日開始，在桃園市桃園區、中壢區的家戶都收到整本抹黑文宣，署名民進黨桃園市黨部，桃園市長選舉這麼多年，很久沒看到文宣派報到桃園市每家戶，「真的是大手筆」。梁為超質疑，該週刊過去4年拿了桃園市政府2200多萬元的預算，到底跟桃園市長鄭文燦是什麼關係？是否為鄭文燦下令發送？必須說明清楚。國民黨桃園市議員詹江村批評，民進黨歷年來選舉就是靠造謠抹黑，現在什麼年代了還在散發整本抹黑造謠文宣，鄭運鵬當桃園2屆立委，從沒有在選區居住過的事實，現在選舉想要靠造謠抹黑來當桃園市長，只不過是立委級的前桃園市議員王浩宇，行為應受譴責。國民黨桃園市議員舒翠玲表示，民進黨桃園市黨部一連串精心策劃的黑函，動用的財力之廣、人力之多，令人歎為觀止，民進黨明知農委會標案的甲乙雙方一方是農委會、一方是宏碁公司，卻一直用抹黑、潑髒水的手法把標案5千多萬元導向張善政個人所為，不是意圖使人不當選那是什麼？舒翠玲說，昨晚已陪同張善政到桃園市中壢分局報案，要求警方在最快時間內，將還沒發放出去的黑函全數查扣，張善政委任律師陳麗玲則說，已對民進黨桃園市黨部主委張丞儀提出意圖使人不當選告訴。洪孟楷警告民進黨桃園市黨部，負責的、散發的、發想的，一個都不要想逃，請面對刑事責任，鄭運鵬此刻還是立委，身為立法者知法犯法最不可取，前新竹市長林智堅論文已被中華大學及台灣大學認證抄襲，過去力挺的鄭運鵬什麼時候公開道歉？洪孟楷也敬告民進黨中央，執政黨造謠抹黑、不實攻擊，是民主發展過程中最令人深惡痛絕，請身為民進黨主席的蔡英文總統向國人公開道歉。