09/18 各報重點新聞一覽
https://news.ltn.com.tw/news/life/breakingnews/4061560
新竹市前市長林智堅（左二）退選桃園市長後，昨天首度復出參加民進黨市長參選人沈慧虹的百工百業後援會，向張善政喊話，誠信比選市長還重要。（記者洪美秀攝）2022/09/18 07:08自由時報農委會計畫 張善政陷抄襲爭議// 林智堅提醒張 誠信比市長重要前新竹市長林智堅退選桃園市長後，昨天出席民進黨市長參選人沈慧虹的百工百業後援會，對媒體詢問國民黨桃園市長參選人張善政過去主持的農委會委託研究計畫，同樣陷入抄襲爭議？林智堅表示，他要提醒張善政，過去他在桃園和張善政選舉的時候，張曾說誠信比學問更重要，他也要提醒張善政，這個誠信比選市長還要重要。詳見農委會計畫 張善政陷抄襲爭議// 林智堅提醒張 誠信比市長重要。地牛夜翻身 全台搖到心慌慌// 震央關山規模6.4 台東震度達6強強震撼全台！昨晚九點四十一分在台東縣關山鎮發生芮氏規模六．四的地震，震央深度約七．三公里，台東震度達六級強，花蓮及高雄震度也有五級，由於是淺層地震，加上搖晃時間很長，全台都感受到地震威力，搖到民眾心慌慌，且餘震不斷，昨晚十二點以前已發生超過廿三個有感餘震，規模最大達五．五。詳見地牛夜翻身 全台搖到心慌慌// 震央關山規模6.4 台東震度達6強。衛福部長：明年健保費 傾向不調整健保會週三展開明年健保給付費用總額協商會議，待決定總額範圍後，十一月底前完成費率審議。不過，衛福部長薛瑞元表示，目前推估在部分負擔上路與基本工資調高下，明年底安全準備金至少有一個月的保險給付，符合法定「及格線」，傾向暫不考慮調整費率。詳見衛福部長：明年健保費 傾向不調整。聯合報美國防部調整組織結構 台灣業務納中國部門美國政治新聞網站Politico十六日報導，考量兩岸局勢升溫，五角大廈決定將台灣業務自東亞辦公室移出，轉移給負責中國事務的副助理國防部長切斯（Michael Chase）主管。詳見美國防部調整組織結構 台灣業務納中國部門。熱議題／邊境解封4缺 業者憂亂3個月近期邊境解封聲浪四起，然而國境一開，恐怕得先面臨旅遊從業人員缺工、入境旅客缺乏相關醫療防疫保險、防疫計程車量能不足，再加上官方國際行銷不足，旅遊業者忍不住怒批「官方完全沒有準備」，更憂心疫後旅遊型態、產業的變化相當大，這四大問題若不解決，解封後起碼得亂三個月。詳見熱議題／邊境解封4缺 業者憂亂3個月。中國時報挨批擋疫苗 蔡英文：別把防疫變選舉口水戰蔡政府的防疫政策破口，成為台北市長選舉攻防焦點。蔡英文總統16日深夜在臉書指出，希望不要把防疫及疫苗議題作為選舉的口水戰，變成負面選戰攻擊手段，對防疫一點幫助也沒有。對此，台北市長柯文哲直言，「既有今日、何必當初」。國民黨立委李貴敏更說，對於經歷過的事如果不去檢討、改進，才是真正對防疫沒有幫助。詳見挨批擋疫苗 蔡英文：別把防疫變選舉口水戰。五角大廈將台灣納中國辦公室 遭質疑釋錯誤訊號據美媒報導，美國國防部行政變革，把台灣事務納入中國辦公室，此舉引來國會議員與前官員批評，質疑在台海局勢日漸升溫之際，拜登政府將向北京發出錯誤訊號，以為美國認定對台政策是對中政策的一部分。詳見五角大廈將台灣納中國辦公室 遭質疑釋錯誤訊號。鹿野寶華大橋因昨晚強震橋身多處位移。（民眾提供）衛福部長薛瑞元表示，明年健保費率傾向不調整。（資料照）