拉抬沈慧虹 蔡英文︰讓新竹躍升超級城市
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1540729
民進黨新竹市長參選人沈慧虹（左四）首場造勢活動「百工百業後援會」昨天成立，包括總統蔡英文（左五）及前市長林智堅（左三）和立院總召柯建銘（右五）等人都同台輔選拉抬選情。（沈慧虹團隊提供）2022/09/18 05:30百工百業後援會成立 柯建銘、林智堅站台助勢 現場湧入5千多支持者〔記者洪美秀／竹市報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹昨舉行首場造勢活動「百工百業後援會」，蔡英文總統、立院黨團總召柯建銘、前新竹市長林智堅都出席站台，現場湧入五千多人。蔡英文向市民喊話，新竹市的進步不能停，只有讓有經驗及行政規劃能力的沈慧虹當選及八席議員全上，才能延續新竹的進步，讓新竹躍升為超級城市。蔡︰讓沈帶領竹市 延續光榮感蔡英文說，最近幾個月，新竹隊遭受鋪天蓋地的攻擊，各種不實言論在網路上流竄，但感謝新竹市民，用理性來討論、用政見來支持，讓選舉回歸政策對話。現在的新竹，最需要的是讓同樣充滿熱情、充滿遠見的沈慧虹，帶領新竹市繼續前進，延續風城的光榮感。蔡英文說，新竹是台灣高科技的重鎮，是一座新舊交融的偉大城市，需要歷練完整的市長，而不是一個沒有行政經驗，又光說不練的人；這裡需要一個有前瞻視野的市長，而不是一個跟舊勢力站在一起的人。蔡英文說，她對沈慧虹有信心，沈已做好充分準備，且會善用過去長達卅三年的行政歷練加以規劃，更要延續團隊年輕、有創意的能量，讓新竹市不只是幸福的城市，更是一座不斷超越自我的「超級城市」。蔡英文說，未來的新竹市，不只是科技城市，還要是太空城市，將要結合鄰近的人才、技術、聚落優勢，成為國家太空產業發展的重鎮。而沈慧虹提出的「竹科Ｘ2.0」計畫，也會讓竹科更加茁壯，台灣整體科技產業實力更加強大。柯︰要還給林智堅、竹市公道柯建銘也說，過去新竹市在林智堅和沈慧虹兩人一天當三天拚的努力下，打造出和八年前完全不同的樣貌。選舉是一種價值的選擇，要把新竹市交給最優秀、最有資格的沈慧虹，未來中央、地方合作繼續建設新竹，更要還給林智堅、新竹市一個公道，讓新竹市往前走。沈︰用正面選戰爭取市民支持沈慧虹說，她已舉辦超過五十場「慧虹開講」、廿場政見發表，用正面選戰、政策牛肉爭取市民支持。過去八年竹市每項重大建設她都參與其中，包括公道三、新竹漁港，還有今年十一月將啟用的兒童醫院，未來她也一定會兌現政見承諾，持續讓新竹光榮。