陳時中籲別消費林智堅論文案 蔣萬安酸：沒獨立判斷能力
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4024081
國民黨台北市長候選人蔣萬安13日內湖碧山巖參拜，會後受訪。（記者塗建榮攝）2022/08/13 11:08開啟音效〔記者蔡亞樺／台北報導〕前新竹市長林智堅因論文案纏身昨宣布退出桃園市長選戰，改由立委鄭運鵬出戰。國民黨台北市長參選人蔣萬安今早受訪時批評，民進黨踐踏學術倫理、摧殘教育沒認錯道歉，總統蔡英文應向全民道歉，他也酸對手、民進黨台北市長參選人陳時中「不用氣噗噗」，陳到現在仍相信林智堅卻不相信台大，沒有獨立判斷的能力。上午到內湖碧山巖參拜的蔣萬安表示，林智堅退選只是讓民進黨換一個人繼續選，但民進黨對於踐踏學術倫理、摧殘教育沒任何認錯跟道歉，蔡英文傾全黨之力對抗台大、甚至不相信台大，最應該出來向全民道歉，沒有道歉就沒有原諒，換一個人或許一時轉移焦點，但無法讓民眾忘記這段期間民進黨幫派式瞎挺林智堅的過程。陳時中在上午受訪語氣嚴肅表示，蔣萬安消費這件事夠了吧，應該回到市政、國政討論，「不要說道路找不到，沒有市政願景，就消費個人，夠了！」蔣萬安對此則反酸說，國家的整體學術倫理和大學自治，在過去幾週被民進黨消費璀殘，這才是真的夠了。蔣萬安還酸說，這一次是換堅不是換中，陳時中不用這麼氣噗噗，陳時中說法也只是說每一個人批評林智堅論文抄襲就是在消費林智堅，所以陳時中到現在還是相信林智堅而不相信台大，沒有獨立判斷的能力，「我昨天也才提出如何優化雙北公共交通運輸服務 ，你忘了嗎？」他更酸說，陳時中連採購疫苗的路都沒找到。退役將軍于北辰昨在在《94要客訴》節目分析，蔣萬安吸票已經到達天花板，對北市副市長黃珊珊的策略要打還是要合，舉棋不定，對此蔣萬安表示，不管台北未來或他的民調都有更好的目標，民調就是參考，北市每一區都是他重點耕耘的區、紮實踩穩腳步，民調放在心上但雙腳持續勤走，就是他的風格。媒體問未來是否有北北基桃聯合造勢？蔣萬安說，區域治理一定是未來的方向，昨天也已經跟新北市長侯友宜達成共識，將來成立雙北公共運輸委員會，昨天也有很詳盡說明，北北基桃是一個完整區域，接下來會跟各縣市黨籍提名人共同提出市政願景，為市民好好努力。此外，蔣萬安昨晚釋出中元節影片，傳是姊姊蔣蕙蘭團隊的幫忙，媒體詢問平常跟姊姊合作模式，蔣萬安表示， 他們就是協力團隊，大家相信專業、分工合作，一直以來，他就是專業的事情交由專業處理，這就是他的態度。