林智堅提醒張善政「誠信」 張辦反譏：你的早就沒了
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4061361
張善政競選辦公室反擊林智堅，酸林的誠信早就蕩然無存。（資料照）2022/09/17 21:14〔記者許倬勛／桃園報導〕論文抄襲遭「雙殺」退選桃園市長的林智堅，今出席同黨新竹市長參選人沈慧虹後援會，提醒張善政「誠信比選市長重要」；張善政透過發言人曾俊豪表示，林智堅的臉皮之厚令人嘆為觀止，開口評論人前，何不想想自己的誠信早就蕩然無存？張善政競辦發言人曾俊豪指出，林智堅字字句句都讓人見識到什麼叫做：「只要你不尷尬，尷尬的就是別人」秀下限簡直沒底線，連遭兩所大學撤銷學位，迄今也不見公開道歉，厚臉皮程度堪稱全台認證。曾俊豪表示，林智堅曾不只一次公開表示「絕對會在新竹做好做滿」，結果「球來就接」參選桃園市長。之後又在關聖帝君面前許下承諾，絕對不會離開桃園，沒想到，「新桃園人」又變回「舊新竹人」，簡直貽笑大方。曾俊豪強調，林智堅就是典型的民進黨政客，說過的話都做不到，做錯的事都不道歉，休息幾天再出來就當失憶了，在張口評論他人誠信之前，建議先想想自己的誠信是不是早就不在了？