論文風波後首復出 林智堅出席百工百業後援會輔選沈慧虹
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4061193
神隱1個多月後，新竹市前市長林智堅（左）今天復出，出席民進黨新竹市長參選人沈慧虹的百工百業後援大會。（記者洪美秀攝）2022/09/17 17:14〔記者洪美秀／新竹報導〕前新竹市長林智堅今天出席民進黨新竹市長參選人沈慧虹的百工百業後援會，在神隱1個多月後，林智堅身穿休閒外套神情輕鬆出現，也受到在場民眾熱烈歡迎，林智堅在接受媒體聯訪時提到，這段時間除陪家人外，他都在新竹，也跟桃園市長鄭文燦及市長參選人鄭運鵬有聯繫，他強調新竹市8年的政績不容抹滅，新竹的進步與幸福要延續，沈慧虹一定會贏。林智堅接受媒體訪問時提到，今天很高興與沈慧虹一起參加百工百業後援會，一起挺沈慧虹、一起挺新竹隊，他說，大家都知道沈慧虹是這次新竹市長選舉當中最有經驗、最專業最接地氣的候選人。林智堅說，沈慧虹這段期間，一步一腳印，辦了50場座談會，不僅如此，還提出20幾項政見發表記者會，用正面、端牛肉的方式來得到市民的支持。他對沈慧虹最後的選舉結果非常的有信心，相信沈慧虹一定能夠延續過去、不論是柯總召、沈慧虹以及林智堅及新竹市府團隊打造的新竹經驗、幸福政績，她一定能贏得最後的勝利。林智堅也提到這段期間回到新竹，除陪伴家人，也花許多的時間拜訪在地老朋友，很謝謝這段期間支持者對他的疼惜和關心，很多很多在地鄉親都非常肯定過去新竹市政府這8年的政績，他想這不會因為單一事件被抹煞。但是選民也提出焦慮，很擔心舊勢力班師回朝、讓新竹倒退嚕，林智堅說，他要藉由這樣大型的造勢活動，呼籲所有過去支持智堅、支持民主進步黨、支持蔡英文的所有市民，要團結一致，集中選票，支持有經驗、會做事的沈慧虹。對林智堅復出為其站台，沈慧虹說，今天是他第一個大型造勢場合，這7年多以來林智堅跟他一直都是最緊密的夥伴跟同伴，一起為新竹市努力，今天百工百業齊聚來挺新竹，林智堅一定要在場，而且一定會在他的身邊。同樣總統今天也會出席，總統是中央與地方合作、翻轉新竹最重要的推手。沈慧虹說，選舉很重要，也需要的夥伴，林智堅是他最堅實的夥伴、也是最重要的夥伴，選舉當然靠政績，也靠自己，她會把努力讓大家知道，同時會端出政見牛肉，她不但會做更好，而且會超越林智堅。新竹市前市長林智堅今天出席民進黨新竹市長參選人沈慧虹的百工百業後援大會，受到在場鄉親熱烈歡迎。（記者洪美秀攝）