馬英九躺著中槍！自曝死亡之握 高虹安：所以政治生涯這麼可怕...
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4127128
高虹安17日接受館長訪問自嘲，不知道是不是因為曾與馬英九有「死亡之握」，如今政治生涯才這麼可怕。（圖翻攝自館長直播）2022/11/18 12:40首次上稿 11-17 22:54更新時間 11-18 12:40（新增高虹安道歉）〔即時新聞／綜合報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安近期各種爭議纏身，17日晚間接受網紅「館長」陳之漢直播訪問時，笑稱自己可能是因為曾經與前總統馬英九有「死亡之握」，如今政治生涯才這麼可怕，沒想到在網路炸鍋，引發馬迷不滿，對此，高虹安今天受訪時表示，對此不得體的冷笑話道歉，也會找時間親自致意。國中市長獎 正值馬英九任內自宣布參選新竹市長以來，高虹安便身陷論文抄襲、不當兼職等諸多爭議，近期備受各界關注的就是詐領助理費案。面對連日來外界爆料、指控，高虹安昨晚上館長直播節目「誰來Talk館」 時，分享國中領過市長獎的事情，當時由時任市長馬英九頒獎，當然也跟馬握手過，笑稱「不知道是不是這個原因，影響到了現在的政治生涯這麼地可怕」。高虹安還說，她父親政治立場其實是偏綠，小時候她還曾經去過前總統陳水扁的募款餐會，所以網路上有關她的父親是國民黨黨國高層的傳言真的都是假的，她家就是很普通的家庭而已。