柯文哲酸陳時中：產品有問題 廣告公司再厲害也沒辦法
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4060958
九合一大選倒數70天，民眾黨主席、台北市長柯文哲今（17日）赴新北市三重區拜會三重雲林同鄉會。（民眾黨提供）2022/09/17 13:54〔記者王千豪／台北報導〕九合一大選倒數，民眾黨主席、台北市長柯文哲今（17日）赴新北市三重區拜會三重雲林同鄉會，會前接受媒體聯訪表示，民進黨台北市長參選人陳時中背後的團隊跟他2014年的團隊很接近，但產品有問題，廣告公司再厲害也沒有辦法。柯文哲針對陳時中搶攻年輕選票回應說，陳時中後面的團隊，跟他2014年的團隊很接近，但同一家廣告公司推的產品不一樣，在市場上銷售的狀況還是會不一樣，產品有問題，廣告公司再厲害也沒有辦法。對於前新竹市長林智堅將替民進黨新竹市長參選人沈慧虹站台，柯文哲說，他一出來就要面對外界質疑「論文是怎麼一回事」、「爭取清白」、「辦到哪裡」、「棒球場12億要不要公布預算詳細表」，加分扣分很難講，但可預期一上來就要面對很多質疑。柯文哲也回應要不要打次世代疫苗，他說，不要說次世代疫苗，原來的疫苗可以打就先去打。他看報表也很清楚，大家一直等次世代疫苗，所以這兩個禮拜打氣很明顯下降，次世代疫苗9月24日開打，問題是台北市的洪峰估計是在9月26日以前，所以時間還是沒有配合。但純粹醫學上的考量，效果大概差5%而已，所以可以打就先打。相關新聞請見︰「武漢肺炎專區」請點此，更多相關訊息，帶您第一手掌握。