強敵環伺 林耕仁稱要以基層牌打贏選戰
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4060832
國民黨新竹市長參選人林耕仁今天表示要以基層牌打贏選戰。（記者洪美秀攝）2022/09/17 10:46〔記者洪美秀／新竹報導〕國民黨新竹市長參選人林耕仁今天持續拜票行程，對於媒體詢問綠營沈慧虹有蔡英文、林智堅等人幫站台，民眾黨高虹安打郭董牌是否感受到壓力？林耕仁強調，他有最堅強的新竹市「基層牌」市民支持，有信心能打贏選戰。林耕仁說，當初林智堅、沈慧虹為了選舉雙辭正、副市長，結果現在林智堅無法選桃園回來新竹，新竹人能接受嗎？他說，林智堅回來新竹市除搶救沈慧虹，也應該對仍有缺失的市政工程給交代？此外，沈慧虹百工百業後援會大會，還透過行政公權力來動員基層，國家機器動得這麼厲害，新竹市民真的可以接受嗎？另媒體稱新竹市選戰會是國家機器動員的「智堅牌」對上「郭董牌」，林耕仁則強調，一位擁有國家機器助選、另一位有國會黨政資源強力挹注，他面對的是一場不對稱的選戰，但他毫無畏懼，因為他有「基層牌」、「市民牌」，市民就是他強而有力的後盾，市民很清楚，不會看參選人背後站著誰，只會關注未來的市長能否帶領城市往前邁進，他會持續用行動爭取市民最大的認同。