張善政︰未上網的仍受限保密
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1540609
國民黨桃園市長參選人張善政。（記者周敏鴻攝）2022/09/17 05:30〔記者許倬勛、周敏鴻／桃園報導〕國民黨桃園市長參選人張善政涉抄襲疑雲，成為藍、綠陣營選戰攻防焦點，農委會經比對研究報告，認定有抄襲疑義、重複度高的達六篇，已經行文請張善政及宏碁公司說明，對此，張善政昨透過競選辦公室發言人何元楷聲明，尚未收到農委會書面通知，但張會採坦蕩態度面對。何元楷表示，待收到農委會正式書面通知後，會更清楚農委會的主張與要求，但無論如何，張善政自始至終的態度都是坦蕩、坦然，他已離開宏碁十多年，相關完整資料僅農委會有，不過他仍會儘可能就自己手邊的有限資料，配合農委會，以計畫主持人的身分釐清與說明。「裝睡的人叫不醒」非常糟糕對於保密條款的爭議，張善政昨表示，陸續上網公布的資料不是全部，沒有上網的資料還是受保密限制，民進黨因前新竹市長林智堅論文事件的陰影，明知計畫案是引進國外先進技術的案子、非論文研究，「但他們是裝睡的人叫不醒，還是想把這案子引向抄襲」，非常糟糕。媒體詢及計畫案合約內容，張善政說，合約條款第十條第一項寫得很清楚，計畫主持人及計畫團隊有保密義務，農委會說後來資料陸續上網、沒有保密問題，但上網的資料不是全部，沒有上網的資料還是受到保密的限制。張善政表示，他曾說這個計畫案經費如果有一塊錢進到他的口袋，他就退選，宏碁的計畫書有人事預算分配，可以看到他的名下沒有分配任何人事經費，但大家也沒看到這個資料被公開，農委會現在公布的只是片面資料，沒有公開的就受限保密條款，就是這麼簡單。