點名國民黨4選將「涉抄襲還神隱」 民進黨：朱立倫應公開道歉
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4060537
林靜儀盤點4位國民黨籍縣市長參選人涉嫌抄襲，並要求朱立倫應公開道歉。（資料照）2022/09/16 19:39〔記者陳政宇／台北報導〕多起抄襲爭議引發關注，民進黨發言人、立委林靜儀今（16）日盤點，國民黨籍桃園市長參選人張善政研究報告，以及南投縣長參選人許淑華、新竹市長參選人林耕仁、基隆市長參選人謝國樑的論文都涉抄襲，呼籲國民黨主席朱立倫不要再自欺欺人，立刻為提名抄襲、誠信瑕疵又神隱的參選人公開道歉。針對國民黨今日召開記者會，指控民進黨籍台北市長參選人陳時中、新北市長參選人林佳龍團隊涉抄襲一事。林靜儀回應，國民黨現在的行為就是標準的混淆是非、顛倒黑白。林靜儀說，張善政主持、領走國家5700多萬元公帑的農委會研究計畫，今又被農委會披露更多複製貼上的內容，許淑華、林耕仁、謝國樑的論文亦都被爆涉抄襲，現在竟然還想用烏賊戰來抹黑其他候選人，套一句張善政的話，果真是「裝睡的叫不醒」，請朱立倫不要再自欺欺人，立刻為提名抄襲、誠信瑕疵又神隱的參選人公開道歉。林靜儀表示，選舉已經倒數71天，日前張善政被爆料擔任宏碁副總期間所主持的農委會委託研究案涉抄襲，整體計畫經費高達5736萬元，都是人民納稅錢，張善政到現在都不願誠實地向國人說明，而是不斷推諉卸責、詭辯，現在甚至只透過競選團隊發言試圖冷處理該議題。今天該計畫又再度被農委會揭露更多大幅度複製貼上的細節，張的團隊還好意思說自己「坦蕩」？擺明就是作賊心虛。林靜儀進一步指出，相較陳時中在第一時間發現誤用照片時，就立刻下架照片並且承認錯誤、道歉，國民黨對於任何抄襲的質疑，統統都神隱不敢說明，包括林耕仁涉嫌拼貼、抄襲大量政府報告、學生專題報告、期刊論文及部落格文章；許淑華涉抄襲昔日市公所部屬謝百傑早已投稿並發表在行政院期刊的研究報告；謝國樑甚至還抄法務部新聞稿、國政基金會評論，以及自由時報的社評，國民黨還好意思出來開記者會批評別人？「人民的眼睛是雪亮的！」林靜儀強調，國民黨惡質的選舉風氣，不但沒有在選舉過程中得利，更是讓人看見這個政黨不思長進的狀態，還是呼籲張善政，儘速交代清楚5736萬元農委會委託研究案抄襲事實，更希望國民黨回歸政策辯論、提出城市願景，才是負責任的態度。