高虹安辦公室性平事件爭議延燒 四叉貓再爆「老闆」說話音檔
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4133571
高虹安辦公室性平事件，網紅「四叉貓」劉宇再曝光相關錄音檔，並指這次講話的是「老闆」。（資料照，本報合成）2022/11/24 12:33〔即時新聞／綜合報導〕網紅「四叉貓」劉宇爆料民眾黨新竹市長候選人高虹安辦公室性平事件相關錄音檔，高虹安則回擊稱錄音檔經過剪輯，斷章取義、掐頭去尾，非常片面。對此，四叉貓今稍早前又在臉書曝光相關錄音檔，「這次講話的是老闆」。四叉貓指，今日曝光的「『經過剪輯且斷章取義的去頭去尾錄音檔』，這次講話的是老闆」。錄音檔中，「老闆」向疑似是性平事件受害人的談話對象表示，如今已經「比較沒有這些情況（騷擾）了」，並強調，自己已經向談話對象告知過，若還有霸凌等事情發生，或是有任何覺得「態度上不公平的地方」，就直接在群組裡面「討論解決」。「老闆」續指，她希望「不要再一直聽到有這種奇怪的傳聞」，因為這對談話對象與「老闆」都不好，「我們辦公室在外面被人家說成這樣」她覺得很無辜，而且性平事件兩造各說各話，她認為兩人都沒有證據，她不想叫兩人把手機拿給她看，她也不想看，只能「警告」談話對象，她「不要再聽到這些事情」。此等不沾鍋態度讓網友再度感到無言，「自己的辦公室同仁有問題不解決，先想到的是自己的名聲也覺得自己委屈」、「還警告勒，聽了一肚子火」。高虹安（見圖）昨回擊稱錄音檔經過剪輯，斷章取義，網紅「四叉貓」劉宇今再爆料相關錄音檔。（資料照）