推動一區一水岸設施 沈慧虹：找回新竹的「親河力」
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4058943
推動一區一水岸設施，民進黨新竹市長參選人沈慧虹承諾將找回新竹的「親河力」。（記者蔡彰盛攝）2022/09/15 13:46〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹今舉辦「水與綠的城市—友善親河力」政策記者會，宣布未來將推動「一區一水岸設施」，會在東區溪埔子排水支線、香山區油車溝進行水域景觀改造及水質改善，也將啟動北區湧北湖圳的可行性評估調查，藉由改造水岸打造宜居城市，重新找回新竹市的「親河力」。沈慧虹強調，水岸打造工程需要與中央單位高度協調、合作，她有豐富的跨部會協調經驗及行政歷練，由她來帶頭，絕對是新竹市民最能信賴的選擇。沈慧虹表示，新竹市是被「水」包圍的城市，無論是自然的溪流，或是先民辛苦開墾出來的水圳，在母親河頭前溪的照顧下，這座城市的繁榮與發展，始終與「水」離不開關係，但過去缺乏對水的治理，常常透過加上水泥蓋視而不見的方式，讓市民失去人與水自然互動的可能性，也失去了老新竹珍貴的生活記憶。沈慧虹說，過去八年帶領市府團隊，推動護城河再造工程，打造出全台現址保存最完整、最親水的「護城河步行廊道」，讓百年護城河擁有全新風貌；其次，也啟動「隆恩圳水質淨化三部曲」，以灌排分離、汙水截流及礫間淨化工法淨化三個步驟，改善隆恩圳水質；同時，也在「新竹水道取水口」周邊打造親子親水區、溜滑梯等設施，讓展示館成為兼具歷史、文化及教育意義的休憩場域。沈慧虹表示，未來將「水」帶回大家的生活中，都市將不只有水泥設施，還會創造市民喘息呼吸的空間，她將打造「一區一水岸設施」，會在「東區溪埔子排水支線」進行水域景觀改造及水質改善，讓改造後的水岸不僅是市民的好去處，更能成為生態復育、環境教育場域；其次，也將改造「香山區油車溝」成為趨近自然環境的水岸空間，與五分車遺跡結合，打造香山水岸生活紓壓廊帶；最後，將會啟動「北區湧北湖圳」的可行性評估調查，讓乘載新竹光榮的水圳，重新回到市民眼前。沈慧虹表示，這三區的水岸計畫都有生態、歷史、文化不等資源，周邊也都鄰近住宅區及學校，未來透過水岸改造串聯資源，不僅能提供市民遊憩放鬆的場所，也是生態環境教育最好的場域，她將透過水質改善、綠帶的串聯打造三區水岸建設，讓所有新竹市民都能夠走進水、親近水，重新找回新竹市的「親河力」。民進黨新竹市長參選人沈慧虹（中）承諾將找回新竹的「親河力」，黨籍議員到場力挺。（記者蔡彰盛攝）