新竹市藍營林耕仁競選總部21日成立 組市政經驗團隊
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4058801
國民黨新竹市長參選人林耕仁今天表示，他的競選總部21日成立、將組市政經驗團隊為市民服務。（記者洪美秀攝）2022/09/15 12:34〔記者洪美秀／新竹報導〕國民黨新竹市長參選人林耕仁今天持續徒步家戶拜票，林耕仁說，拜訪過程中，愈能感受市民對市政亟欲改善的企盼，市民給他很多的意見和建議，都是未來推動城市願景的基礎，他會努力走下去、握住每雙手，讓市民期望的改變成真，並強調下週三、21日競選總部就會成立，將組市政經驗團隊打贏選戰。對媒體詢問，綠營沈慧虹陣營批中華大學「遇到藍色就放水」，林耕仁說，他再次強調，上週三提交中華大學論文相關資料，就有包含兩份比對系統結果報告書，結果是符合學校現行規範，昨天中華大學也再次確認這一點，他對學校成立審議委員會表示贊同，會配合相關程序，並到場說明。林耕仁說，從政以來遇到問題，絕不逃避、正面迎戰，面對對手潑髒水的指控，他的態度也不會改變。呼籲執政黨陣營，不要讓大學自治成為政治鬥爭的犧牲品。此外，林耕仁說，競選總部預計下週三成立，具有市政經驗的競選團隊夥伴也會一起出席，展現專業、堅強的執政陣容。他也透露，總部設置概念不只是「選舉選部」，而是「全民總部」，是全家大小都可以來走走的地方。他也邀請市民來坐坐，聊聊市政、提供意見，他的團隊都會細心傾聽、認真思考，以解決市民需求為方向，爭取為新竹市民服務的機會。