藍營質疑鄭文燦、林智堅任內旗艦政策全跳票、債留下任市長
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4058742
國民黨今日上午召開「新竹大車站流標8次、桃園鐵路地下化延宕8年，鄭文燦又成林智堅2.0」記者會。（國民黨提供）2022/09/15 12:08〔記者施曉光／台北報導〕國民黨今日上午召開「新竹大車站流標8次、桃園鐵路地下化延宕8年，鄭文燦又成林智堅2.0」記者會，質疑分別為桃園市長鄭文燦、前新竹市長林智堅任內最重要旗艦政策的桃園鐵路地下化與新竹大車站工程，已經全部確定跳票，無法如期完成，至今處於延宕狀態，而且兩者都是債留下任市長的錢坑難題，不論鄭、林或民進黨桃園市長候選人鄭運鵬，都是「鐵路延宕的鐵三角」。前國民黨文傳會主委凌濤指出，鄭文燦在2014剛當選市長時說，鐵路地下化工程預計工期為2、3年，可以加速完成，到了2015年2月又改稱工期8年，預定117年6月前完工，但目前大部分規劃的內壢、中壢站體都只是臨時站，主要站體部分則都停擺，鄭文燦任內的桃園鐵路建設荒廢8年，當初信口開河的承諾全部跳票，昨晚鄭文燦臉書貼文又改稱2030年才能完工。他痛批鄭文燦是「假開工王」，桃園車站本體在3年前就已經剪彩動工，但3年來完全沒有動作，直到這幾天才安排機具「動一動、演一演」，他要求證文向所有桃園市民說清楚、講明白。國民黨桃園市議員舒翠玲則指出，桃園台鐵工程在104年5月12日桃園市政府才提報要從原本的高架工程改為地下化，直到107年7月31日才通過期中報告，110年4月行政院工程會通過經費審議，但桃園鄉親對於地下化拆遷範圍與棟數，至今沒有清楚的資訊，也從未召開過拆遷補償說明化，顯示台鐵地下化至今八字都還沒有一撇，現有動工部分也都只是改為臨時軌，而非正式軌道工程，施工期程顯然無法如鄭文燦當初所說在117年完工。舒翠玲表示，桃園鐵路地下化預算為1047億，桃園市政府負擔257億，但從104年到111年桃園市政府只有編列4億3600萬，只佔總經費的1.7%，下一任市長必須負擔98.3%的費用，她並懷疑257億的預算被嚴重低估，未來興建費用絕對不只257億，很可能會再增加20%或30%，等於是把爛攤子留給未來的新市長。國民黨新竹市議員張祖琰則指出，新竹大車站基本上是一個草率提出，先射箭再畫靶的計劃，沒有看到真正妥當評估其必要性、需求性與效益，問題非常多，而且經費三級跳，從最初的50億，增加到65億，最新的數目則是104億。張祖琰表示，新竹大車站就是要在台鐵車站上方建一個跨越台鐵站體的超大平台，提供行人通行前後站，並設置商場、公園，同時要把台鐵與私人土地變更為商業與住宅空間，有關土地取得方式在可行性評估報告中是「撥用」，但在都市計劃說明會時卻變成「土地開發」，她懷疑是藉興建大平台名義，而行土地開發之實。她並批評，新竹大車站號稱是林智堅任內的最大建設，但對新竹市發展卻看不出有何貢獻，就只是一個大型的人行天橋，再加上商場，外帶土地開發，給人新竹市政府帶頭炒地皮的觀感。