質疑蔡壁如碩士論文「太多不當引用」 王浩宇向德明科大檢舉
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4024036
論文風波持續在政壇延燒，民眾黨立委蔡壁如也被捲入。（資料照）2022/08/13 10:55相關新聞：王浩宇向德明科大檢舉論文 蔡壁如：主動要求學倫會〔即時新聞／綜合報導〕論文風波持續在政壇延燒，如今民眾黨立委蔡壁如也被捲入。前桃園市議員王浩宇今晨在臉書質疑蔡壁如碩士論文有太多不當引用，先是轉貼網友整理蔡壁如論文和政府研究報告的比對，接下來更直接發布E-mail截圖，表示自己已向蔡壁如母校德明財經科技大學檢舉，希望校方能就此論文內容積極處理。蔡壁如今日受訪則回應，「主動要求學倫會，我有信心說明清楚」。蔡壁如說，她的論文主題與該研究計畫的方向都是探討政府網站，自然在背景說明會有些雷同，更何況兩篇年代相差將近20年，政府網站功能不可同日而語，有參考價值，沒有抄襲的動機。蔡強調，總而言之，她的引用都有註明出處，這在學術上不構成抄襲。根據王浩宇臉書粉專，王表示經初步檢視網友提供的資料，蔡壁如在德明科大資管系的論文涉及「太多不當引用」，相關內容多數來自於其他論文。王浩宇也指出，目前他正在持續閱讀相關論文，並在稍晚會持續補充資料，釐清「當初原創性檢驗是如何通過的」。王浩宇向德明科大檢舉的電子信件也在貼文中曝光。王浩宇指出，蔡壁如於2019年發表之論文「民意代表社群網站市政議題關注度探討」多數涉及不當引用網路資料，例如行政院研考會在2001年發表之「政府網站與網路傳播之研究」等。針對前新竹市長林智堅論文風波，王浩宇則對外開嗆：「民進黨不是沙包，既然要相同標準，那就大家都相同標準，看誰的論文可以通過最嚴格檢驗。」