中華大學遭質疑 碰到國民黨就放水
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1540184
國民黨新竹市長參選人林耕仁（記者洪美秀攝）2022/09/15 05:30初判林耕仁論文「符合現有規範」〔記者蔡彰盛／新竹報導〕國民黨新竹市長參選人林耕仁的中華大學碩士論文被檢舉涉嫌抄襲，昨傳出校方初步比對後「符合現有規範」。民進黨新竹市長參選人沈慧虹競選辦公室發言人劉康彥抨擊，根據規定，調查過程應該要全程保密，中華大學學倫會都還沒開始進行實質調查，卻已有人出來對媒體放話，企圖帶風向，難道中華大學是碰到國民黨就放水？「我們幾乎可以預見之後的審查結果，中華大學的公信力已經蕩然無存」。劉康彥表示，校方指林耕仁的論文「經初步比對」符合現有規範。然而什麼叫做初步比對？是誰做的比對？標準是什麼？通通講不清楚。唯一清楚的是，中華大學心態可議，毫不掩飾大剌剌替林耕仁解套。沈慧虹競辦批校方 還沒調查就帶風向劉說，就事論事，第一，根據中華大學規定，校方接受檢舉抄襲期間，應保持機密「不得對外透露」，但中華大學的學倫會才剛組成，連實質審查都還沒開始，校方就對外放消息、帶風向，連演都不演，劉維琪校長應出面解釋，以維校譽。第二，過去外界指證歷歷、罪證確鑿的國民黨立委鄭正鈐、縣長徐耀昌，他們的論文都出自於中華大學，有的抄襲比例甚至高達八成，但中華依舊輕輕放下、輕描淡寫，用「有瑕疵」帶過。他說，林耕仁的謝誌複製學長，目錄甚至牛頭不對馬嘴，把不是自己的研究主題放進來，連抄襲都抄錯，這些都是不爭的事實。中華大學這種劣質操作的手法，幾乎可以大膽預言，本案最後會沒事過關，中華的公信力早就蕩然無存。