幸福竹市 沈慧虹辦5場親子活動
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1540269
2022/09/15 05:30魔法小虹號出發 3表演團體在各區輪番上陣 首場週六登場〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹昨宣布「魔法小虹號幸福出發」親子活動開跑，從十七日起的兩個月內，將邀請國內外知名的FOCA福爾摩沙馬戲團、紅鼻子馬戲團、舞鈴劇場等表演團體，於新竹市各區舉辦共五場親子活動，沈慧虹說，新竹市是幸福城市，她會持續努力，用行動打一場明亮、快樂的選舉，延續新竹幸福。沈慧虹邀請台灣第一個專業馬戲團隊「FOCA福爾摩沙馬戲團」，演出暨奇幻又驚喜的劇作《潘朵拉的盒子》，該劇作發想自希臘神話中的潘朵拉盒子，描述「希望」以不同的樣貌出現在人生的旅程中，團員融合現代馬戲及街頭藝術，演出令人驚喜連連的故事。讓孩子參與享受藝文活動沈慧虹表示，過去新竹市缺乏文化活動，家長、小朋友都要搭一個多小時的車子，才能到台北、台中看表演，但她相信孩子參加藝文活動的權利，更不能因為家庭環境、地理位置而有所不同。因此，過去八年，她和市府團隊推動仲夏藝文季、兒童藝術節、兒童影展等藝文公演活動，就是要讓每個孩子都有享受藝術文化的權利。FOCA福爾摩沙馬戲團打頭陣沈慧虹說，這次推出「魔法小虹號」幸福列車，邀請知名表演團隊，將在各區都辦一場親子活動，首場將於十七日由FOCA福爾摩沙馬戲團在孔廟廣場演出，希望爸媽帶孩子出門走走，一起來參加。「魔法小虹號幸福出發」親子活動，另外四場分別為廿四日由紅鼻子馬戲團於關新公園、十月一日舞鈴劇場於天公壇公園、十月十五日FOCA福爾摩沙馬戲團於原牛埔夜市、十月廿二日紅鼻子馬戲團於南寮貝殼公園演出。