高虹安與男友列被告 柯建銘「大嘆無聲」：不再指點迷津
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4127452
柯建銘預測，高虹安會是壓倒民眾黨最後稻草，台灣選後的政治天際線會改變。（資料照）2022/11/18 11:42〔記者陳政宇／台北報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安被告發詐領助理費，台北地檢署昨分案，高與男友李忠庭列被告。對此，立法院民進黨團總召柯建銘今（18）日直言，他是大嘆無聲，並拋出「三不」：不宜多說、不太評論、不再指點迷津。高虹安被國民黨新竹市長候選人林耕仁指控聘男友李忠庭當公費助理，媒體曝光檢舉函，提及吹哨者向調查局告發高虹安男友在永齡基金會任職、年領600萬元，疑涉嫌利用職務機會詐領財物、刑法偽造文書等罪。台北地檢署接獲調查局北部機動工作站報請指揮偵辦後，昨天下午已完成分案，高及李姓男友兩人均列他字案被告，案由為貪污治罪條例，由檢肅黑金專組檢察官偵辦中。柯建銘今日上午受訪表示，全世界在看台灣，全台灣在看新竹，這是一個大是大非的問題，高虹安會是壓倒民眾黨最後稻草，台灣選後的政治天際線會改變，這是大方向。自己昨天也講到「荷蘭少年」的故事，台灣有千百萬個「荷蘭少年」阻擋民主潰堤、阻擋道德崩盤。柯建銘說，這是一個是非道德價值的問題，他對台灣有信心，只有民進黨新竹市長候選人沈慧虹能夠讓高虹安低頭，呼籲新竹市的理性選民集中選票，守護台灣、守護新竹。至於高虹安的官司問題，柯建銘坦言「大嘆無聲」，他並拋出「三不」，不宜多說、不再評論、不再指點迷津，高虹安的問題必須讓她自己面對。