林耕仁論文案公布比對結果遭質疑「放水」 中華大學︰與是否抄襲無關
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4058054
林耕仁中華大學的碩士論文涉抄襲一事，中華大學遭質疑違反保密原則、遇藍就放水一事，中華大學今天傍晚回應了。（記者洪美秀攝）2022/09/14 17:26〔記者洪美秀／新竹報導〕針對國民黨新竹市長參選人林耕仁中華大學的碩士論文涉抄襲一事，中華大學遭質疑違反保密原則、遇藍就放水一事，中華大學今天傍晚回應指出，學校公布論文相似度比對結果，是回應林耕仁的公開資訊，其目的在説明論文相似度比對結果，與其論文是否涉嫌抄襲，沒有必然關係。審議委員會仍會秉持獨立調查，對論文是否抄襲，做出公正、公平、客觀之判斷。中華大學表示，教務處審閱完資料後才剛確定成案，連審議委員會都還沒組成，因此並非主動說明結果。此外，針對前新竹市長林智堅的碩士論文檢舉案所指的是新竹科管局的委託研究報告，並不在電腦比對系統中。依目前學校的現行規範，碩士論文經電腦比對的相似度需在25%以內。據了解，林耕仁的中華大學碩士論文經電腦比對的相似度約16%左右。