高虹安控新竹昆蟲館不當飼養 網友挖出1張照片打臉
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4057409
高虹安今年3月21日與被綁住的鸚鵡合照。（圖擷取自高虹安臉書）2022/09/14 16:21首次上稿 10:34更新時間 16:21相關新聞請見︰高虹安爆竹市昆蟲館不當飼養 李妍慧駁「烏龍爆料」要求道歉〔即時新聞／綜合報導〕民眾黨新竹市長參選人高虹安日前舉行記者會，揭發新竹市昆蟲館內有鸚鵡等鳥類疾病自殘、動物不當飼養等現況，對此，有網友挖出今年3月21日PO出與被鐵鍊綁住腳的鸚鵡合照，該合照被臉書粉專「農藝女孩看世界」批評「愛鳥寶請用正確的方式愛他，否則反而是害了他」。臉書「農藝女孩看世界」PO文表示，看到高虹安與被鐵鍊綁住腳的鸚鵡合照覺得不對勁，因為身邊愛鳥的朋友不會用鐵鍊把鸚鵡綁在棲架上，並引述台灣防止虐待動物協會的鳥類飼養指南，指出這樣不但會使鳥類無法自由活動外，還會造成腳受力不當而發炎，甚至因為無遮蔽處而受到驚嚇，這樣無非是「永恆的監獄」。鸚鵡社團也曾呼籲過，如果鸚鵡咬斷鐵鍊，將會繫著鐵鍊飛失，在野外腳鍊可能會纏住樹枝、電線等物品，導致喪命或受傷，這些例子有被人們發現並貼文，但沒辦發現的情形可能更多，「農藝女孩看世界」也在文末呼籲「愛鳥寶請用正確的方式愛他，否則反而是害了他」。對此，高虹安今天受訪表示，最近親綠側翼的粉專流傳她以鐵鍊鍊住鸚鵡的合照，藉此質疑她虐待動物，那是動物保護立法運動聯盟今年3月14日在立法院舉辦優秀動保立委的頒獎典禮所拍攝，該聯盟將從各處救援出來的鳥類帶到立法院頒獎現場所拍攝。鸚鵡之所以使用鐵鏈而非布質或棉質的繩子，是因為鳥類會啄繩子，因此不適合使用過脆弱的材質。