高虹安爆竹市昆蟲館不當飼養 李妍慧駁「烏龍爆料」要求道歉
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4057833
新竹市議員李妍慧要求高虹安鄭重道歉。（記者洪美秀攝）2022/09/14 16:12〔記者洪美秀／新竹報導〕民眾黨立委、新竹市長參選人高虹安日前召開記者會，指控新竹市政府委外經營管理的台灣昆蟲館新竹館改建期間因不當飼養導致鸚鵡受傷；對此，新竹市議員李妍慧今天表示，昆蟲館早在去年12月24日針對相關不實指控進行澄清，陪同高虹安開記者會的王姓女子為昆蟲館前員工，就職期間在未與主管溝通下，擅自於鸚鵡展場放置鳥窩，造成鸚鵡爭奪鳥窩、互相攻擊，導致其中1隻鸚鵡因此死亡，高虹安言論根本是場烏龍爆料。李妍慧表示，高虹安自稱愛護動物，為動物發聲，卻在未經查證下，大動作召開記者會，進行烏龍爆料，這對民主都不是好的示範，希望高虹安針對這種污衊、攻擊動物園員工的行為鄭重道歉。此外，最近「農藝女孩看世界」粉專提到，高虹安一面討論鸚鵡的正確飼養方式，一面卻做出不良示範。該粉專表示，看到這個圖就覺得不對勁，因為身邊寵愛鳥寶的朋友，不會用鐵鍊把鸚鵡綁在棲架上。高虹安今天受訪表示，最近親綠側翼的粉專流傳她以鐵鍊鍊住鸚鵡的合照，藉此質疑她虐待動物，那是動物保護立法運動聯盟今年3月14日在立法院舉辦優秀動保立委的頒獎典禮所拍攝，該聯盟將從各處救援出來的鳥類帶到立法院頒獎現場所拍攝。高虹安說，台灣鳥類救援協會9月14日也聲明指出，寵物鳥出門不做任何的安全措施，受到驚嚇或遇上危險時，會驚慌亂竄、甚至攻擊人類，因此鸚鵡等鳥類外出時，就像一般動物外出會使用外出繩，鸚鵡之所以使用鐵鏈而非布質或棉質的繩子，是因為鳥類會啄繩子，因此不適合使用過脆弱的材質。高虹安也質疑，難道使用外出繩帶貓狗出門的寵物飼主們，都不愛動物嗎？都是虐待動物嗎？民眾黨立委高虹安今天回應有關與繫鐵鍊鸚鵡合照的事件始末。（記者洪美秀攝）