台灣佳麗遭中國打壓黯然落淚 沈慧虹說話了
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4057577
民進黨新竹市長參選人沈慧虹。（資料照）2022/09/14 12:44〔即時新聞／綜合報導〕馬來西亞檳城昨日舉辦的2022世界創新與科技大會（WCIT），代表台灣參加亞洲環球小姐選美的佳麗高曼容，因中國打壓無法上台而落淚，對此民進黨新竹市長參選人沈慧虹PO文呼籲「中國對台灣的打壓和文攻武嚇從未停歇，團結是我們唯一的路」。沈慧虹在臉書PO文表示，當各國代表上台揮舞自己國家的國旗時，唯獨台灣代表卻因中國打壓無法上台，面對中國的打壓，沒有談判與退縮的空間，唯有台灣人團結在一起，不被認知、心理與輿論戰分化，成為彼此的依靠，才能共同對抗中國的分化與打壓，向世界展示台灣堅守的民主價值。沈慧虹指出，要用行動展現台灣有能力並積極和世界站在一起，並在文末疾呼「感謝每個努力打拚地台灣人，在各個領域上發光發熱，讓世界看見台灣的驕傲，用台灣的團結與良善告訴全世界，台灣是全世界的朋友，Taiwan Can Help, and Taiwan is Helping！」