BA.5疫情升溫 林耕仁質疑政府只採購BA.1疫苗落後部署
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4057442
BA.5本土疫情升溫、國民黨新竹市長參選人林耕仁今天想問指揮中心，所採購的次世代疫苗到底有沒有效？ （記者洪美秀攝）2022/09/14 10:30〔記者洪美秀／新竹報導〕國民黨新竹市長參選人林耕仁今天到南區明湖里拜票懇託，並在在重陽節前夕訪視90歲林高月娥奶奶，林耕仁受訪時提到，BA.5疫情升溫，但政府只採購到BA.1雙價次世代疫苗，基層民眾擔心到底有沒有效，呼籲執政黨要聽見民眾的聲音。林耕仁說，昨天指揮中心公布本土病例來到4萬6千多例，是3個月以來的新高，重複感染就來到1萬4000多人，這波BA.5病毒來勢洶洶，許多民眾向他反映已打3劑、甚至4劑，都還是有朋友確診，接下來是不是會造成大流行，市民都相當擔心；但執政黨「落後部署」，目前只採購到BA.1雙價次世代疫苗，不是針對BA.5病毒的最新疫苗。林耕仁也提醒執政黨應盡速採購適合此波疫情的相關疫苗，不要讓民眾又要等疫苗，又要擔心被感染。相關新聞請見︰「武漢肺炎專區」請點此，更多相關訊息，帶您第一手掌握。