林耕仁中華大學碩論被檢舉涉抄襲 學倫會將啟動調查
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4057373
國民黨新竹市長參選人林耕仁中華大學碩論涉抄襲檢舉案、校方學倫會今天決議啟動調查。圖為林耕仁上週到學校送件自請調查畫面。（記者洪美秀攝）2022/09/14 09:18〔記者洪美秀／新竹報導〕國民黨新竹市長參選人林耕仁的中華大學碩士論文9月7日被檢舉涉抄襲，中華大學今天表示，確實已收到相關的檢舉文件，並由學位著作抄襲審議委員會（學倫會）處理。中華大學表示，林耕仁的碩論遭檢舉涉嫌抄襲一案，在收到具名檢舉後，經使用2種電腦比對系統進行相似度比對，結果符合學校碩論現有規範，惟為使審查更嚴謹及依學校《博碩士學位論文抄襲處理要點》第三點之規定，仍決定組成獨立的「學位著作抄襲審議委員會」，用相同標準進行審議。林耕仁競選總部發言人徐維遠回應表示，林耕仁上週三提交中華大學論文資料前就已自行比對，完全符合現行標準，也贊同校方成立審議委員會，期盼用嚴謹公正的程序進行審核，早日給外界一個交代。中華大學表示，審議委員會會在20日內組成，組成後1個月內完成調查，並提出報告，必要時得延長1個月。學校尊重學倫會獨立調查的作業程序，但不會主動公佈審查進度或予以干涉。國民黨新竹市長參選人林耕仁中華大學碩論涉抄襲檢舉案、校方學倫會今天決議啟動調查。圖為林耕仁今天拜票時受訪情形。（記者洪美秀攝）