林耕仁論文涉抄 再爆新事證
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1539890
再爆林耕仁陽交大碩論抄襲新事證，民眾黨新竹市議員參選人施淑婷向校方具名檢舉。（競總提供）2022/09/13 05:30民眾黨施淑婷檢舉 林︰坦然接受檢驗〔記者蔡彰盛／竹市報導〕綠營上週爆料，指國民黨新竹市長參選人林耕仁的陽明交通大學碩士論文涉嫌抄襲十份政府報告，媒體人黃揚明也爆料，林的陽明交大碩士論文涉嫌抄襲學生專題論文與期刊論文。民眾黨新竹市市議員參選人施淑婷指出，林的碩士論文還涉嫌拼貼、抄襲三篇部落格文章、一篇專題文章、一篇新竹市政府統計報告，情節嚴重，昨備妥資料遞交具名檢舉函給陽明交通大學。林耕仁昨晚表示，他五日已經主動備妥相關文件資料，前往陽明交大學倫會遞交。他強調會坦然接受外界檢驗，一切坦蕩，論文沒有抄襲、且都是引自政府公開資料，相信學倫會最終會還他公道。施淑婷表示，林的碩論涉嫌與蘇姵菁等二○○三年的學生論文、閻克勤等二○○七年的期刊論文中的部分內容高度相似。另外，該論文部分內容還涉嫌拼貼、抄襲《知識通訊評論月刊》、新竹市東區安全健康促進會簡述、六義玉屑部落格文章、台南顯佑堂安溪城隍爺的部落格文章及新竹市政府《新竹市人口統計分析報告》前言。