柯文哲與鍾東錦同台 沈慧虹：民眾黨選擇與舊勢力站一起
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4055392
沈慧虹批民眾黨選擇與舊勢力站一起。（記者蔡彰盛攝）2022/09/12 13:12〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹針對媒體報導前新竹市長林智堅近期將公開站台，高虹安卻反問「沈慧虹在怕什麼？」。沈慧虹今表示，柯文哲和爭議不斷的鍾東錦同台，另外高虹安在跑攤時，都是國民黨前市長許明財、前議長謝文進陪同助選，是否要先說「民眾黨的政治價值到底是什麼？」另外，高虹安也從來沒有在臉書貼出合照、也不敢承認，沈慧虹反問高虹安「到底在怕什麼？」沈慧虹強調，林智堅一直都在，八年政績也無所不在，自己從不避談林智堅，林智堅是一起為新竹努力、打拚最好的夥伴，新竹的八年政績，鄉親也都看在眼裡。針對高虹安反批是「失敗主義」，沈慧虹表示，高虹安就像是個失敗的Sales，只有空洞口號，去包裝自己對在地的不熟悉，高虹安所有提出的政見，不是早已經在推動，就是舊國民黨時期的失敗政策，其中高虹安提出的舊城政策，更是讓所有努力復興舊城的年輕人傷透了心，高虹安不了解新竹，對過去八年市府推動香山建設視而不見，抹滅團隊的努力，更否定在這裡生活的新竹人。沈慧虹表示，尤其高虹安先前提出R1道路興建案停擺，更是讓人最遺憾的例子。沈慧虹說，當時自己和新竹市政府就是因為被徵收居民的痛苦，以及希望道路開發時，能有更多的溝通，因此暫緩整個計畫，但是高虹安現在重提R1道路，不顧民眾不願被徵收的心聲，至今也不敢說出是誰支持R1道路，把利益放在人民福祉之前。沈慧虹反問高虹安，「究竟是誰支持你讓開發派站在一起？」、「是誰跟你重提R1道路？」、「又是誰告訴你R1道路可以這樣推動？」