拋議題不想只炒冷飯 藍開議要強化揭弊瞄準陳時中
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4055091
國民黨立院黨團召開記者會，目標針對民進黨台北市長參選人陳時中。（記者廖振輝攝）2022/09/12 08:01〔記者林良昇／台北報導〕年底九合一大選逼近，立法院國民黨團預計扮演輔選重要平台，主打議題空戰助攻，但有黨團幹部坦言，近期議題淡，幾乎是被動回應或「炒冷飯」，需強化揭弊，對選戰更有幫助﹔黨團總召曾銘宗預告，開議後會透過審查預算機會，揭露弊案。國民黨力圖在年底九合一大選勝選，台北市長選戰是關鍵一役，蔣萬安競選團隊與國民黨立委連結最深，除北市國民黨立委全加入競選團隊外，非北市區域立委的洪孟楷、李德維、李貴敏則擔任競辦發言人，主打議題空戰，劍指民進黨台北市長參選人陳時中。立法院國民黨團更因應選戰白熱化，預計在選前時刻擔任輔選平台。提及開議後時程，曾銘宗指出，本會期是預算會期，預計9月23日開議，除預算案外，另可能也審查氣候變遷因應法草案及進行警械使用條例、外役監條例等修法。曾銘宗說，九合一大選輔選是立院黨團重要工作，黨團都會全力配合黨籍22縣市長參選人，若需要協助調閱資料、開記者會、澄清抹黑等，黨團一定協助。藍營人士則指出，在地方選舉，立法院黨團能做的就是拋議題、打空戰，在年底大選「決戰北桃」的態勢下，陳時中及桃園市長鄭文燦、民進黨桃園市長參選人鄭運鵬會是國民黨空戰主要集火對象，陳時中擔任防疫指揮官和衛福部長任內，在防疫上的相關議題和弊端，就是藍營著墨的焦點。不過，一位立院國民黨幹部坦言，在前新竹市長林智堅論文抄襲案風波後，國民黨近期主打的議題較淡，大多是防疫冷飯，沒拋出新話題，只是被動回應，得主動強化對中央部會的揭弊，才能激起火花，凸顯民進黨施政不力，發揮黨團輔選功能。曾銘宗表示，打弊案是國民黨團的重要項目，可以彰顯民進黨執政的失能，對整體選戰也會有幫助﹔而國民黨團成員在蔣萬安的團隊中較多，台北市也是此次選戰熱點，自然比較會受關注。曾銘宗也指出，在正式開議後，先前過去的相關議題，也會透過立院審查預算的質詢機會，持續監督，國民黨團會追查民進黨中央執政的弊端，揭露弊案，22縣市藍營參選人若有議題想拋，黨團也會配合助攻，溝通不成問題。