與林智堅打拚8千個日子 柯建銘：包羞忍恥是男兒
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4023949
柯建銘細數與林智堅共同打拚的8千個日子，勉勵他「包羞忍恥是男兒」。（翻攝柯建銘臉書）2022/08/13 09:12首次上稿：00:08更新時間：09:12〔記者陳政宇／台北報導〕前新竹市長林智堅昨（12日）宣布退選桃園市長，由立委鄭運鵬接棒上陣，其政治師傅、立法院民進黨團總召柯建銘，細數與林智堅共同打拚了22年、近8000個日子，堪稱是最堅強、最重要的政治夥伴，他期勉林智堅「包羞忍恥是男兒」，並強調要化悲憤為力量、翻轉選戰。柯建銘在臉書撰文寫道，22年來，林智堅已是他最堅強、最重要的政治夥伴，陪自己走過總召任內的挑戰與攻擊，他也全程看著林的成長與成熟，相互砥礪、互相學習、互為後盾。近8000個日子共同為故鄉新竹打拚，有共同的理想、使命、熱情，也有汗水、沮喪、毀譽、歡笑，這是何其刻骨銘心，退選此刻的感觸、沉澱是兩人內心共同的交集，「感謝與抱歉，對一路以來支持你的每一個人，從你口中說出，我知道這是你的真誠」。憶及2000年初，柯建銘說，一個20多歲陽光熱情的年輕人走入新竹服務處應徵助理，第一印象感覺林智堅對政治抱著好奇、嘗試、憧憬的心理而來，他也樂於提供機會，外面所有行程也都跟著跑，展開22年並肩作戰，革命感情。後來隱約知道，林智堅高中畢業時父親經商失敗，突遭變故，退伍後打過零工、當過臨時演員，什麼都做，幫忙家計。一向陽光、爽朗、熱情的表現，了解到林對人生挫折、打擊早已走出，化為更向上的動力，故更能體恤、樂於幫助別人、更接地氣。柯建銘說，林智堅在這段期間重拾課本，半工半讀考上中華大學，2008年進而考上研究所，柯建銘也肯定鼓勵。2013年當議員時，考上台大國發所。2014年百日戰爭險勝市長，近8年從「翻轉新竹」到「加速吧新竹」，一天當兩天用，夙興夜寐，五星級市長、五星級城市，打造城市的價值、光榮感，故而被徵召參選桃園市長。柯建銘進一步盤點，林智堅22年來與他打過大小選戰，包括6場總統選戰，他個人的每次選舉與林百日戰爭及連任成功，能在立法院全心對付國民黨，來自林智堅守住新竹，讓自己無後顧之憂，這點要由衷的感謝。政治其實是艱難的，需耐煩耐操，更重要的是承擔、挑戰困難、忍受攻擊、堅持理想、不忘初衷，一直是我們共同的信念，故今日智堅的決定，不捨與不忍是必然的。「國民黨要繼續得意忘形，消費論文門，就請繼續吧！」柯建銘指出，清理戰場，反守為攻，是兼任黨主席的總統蔡英文與選對會共同決定。民進黨團結一致共同在國際變局下，面對關鍵時刻的選戰，讓台灣繼續向前走，阻卻老舊、深藍、與中國唱和的國民黨，是我們不可迴避的歷史責任。最後，柯建銘特別感謝黨團幹事長鄭運鵬，正直、勇敢、負責，是他的人格特質，有大局承擔的胸襟，幹事長、書記長任內傑出的表現，是在立法院重要夥伴，對他的判斷力、決策力、領導力深具信心。柯建銘強調，要化悲憤為力量，翻轉選戰，相信開票時歡喜勝選感動的淚光，會從桃園擴展而開的，「同志們，我們沒有氣餒的空間，一起奮戰！迎戰未來！」