竹市果菜市場 沈慧虹：遷移評估啟動
https://news.ltn.com.tw/news/life/paper/1539664
民進黨新竹市長參選人沈慧虹被媒體問到，高虹安批果菜市場遷建延宕，沈慧虹表示請高虹安明確提出具體可行地點和方案，不要刻意簡化問題欺騙選票。 （記者蔡彰盛攝）2022/09/12 05:30強調目前4成攤商想搬 仍未達成共識 市府先投入5千萬改善環境〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹昨針對果菜市場遷移與香山基礎建設議題表示，果菜市場規劃評估方案已經啟動，包括頭前溪二期等，目前仍須獲得攤商共識，過去市府團隊七年投入七十億元建設香山，眾多政績讓香山區居民有感，呼籲對手不要假裝看不見。遷移規劃地點 有考慮頭前溪二期在果菜市場遷移一事，沈慧虹強調所有政策都需要與市民溝通和協調，果菜市場攤商尚未有遷移共識，有四成認為要原地改建、部分則認為要遷移。為此市府同時投入五千萬改善環境，包括維修補強、硬體提升等，並啟動規劃評估方案和找尋具體地點，如頭前溪二期。7年逾70億元建設香山 居民有感另針對香山基礎建設一事，沈慧虹表示，過去市府團隊七年投入超過七十億元建設香山，包括十七公里海岸、華德福學校、打通公道三、新闢三姓橋路及香山運動中心和田徑場的改造，希望對手不要為了選舉就對地區的進步選擇性遺忘、假裝看不見。有參選人談及香山R1道路興建案停擺一事，沈慧虹競選辦公室發言人劉康彥表示，過去面對R1道路徵收，包括老農民打拚一輩子的土地，最後都將一無所有，他強調「政策的實施必須符合人性，不要用開發之名碾壓民意！」針對電動車和自駕車示範園區，劉康彥指出，為服務香山地區公車沒有行駛的路線，目前有「小黃公車」，他痛批有的參選人卻不做功課，不知道已經做什麼、搞不清楚狀況，「過去前新竹市長許明財推動電動公車的政策失敗，難道還要再提一次？」