柯建銘稱被柯文哲逼選新竹市長 高虹安嚴正駁斥
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4054956
高虹安嚴正駁斥立委柯建銘指稱她是被台北市長柯文哲逼著競選新竹市長的說法。（記者蔡彰盛攝）2022/09/11 20:29〔記者蔡彰盛／竹市報導〕針對立委柯建銘臉書貼文三問民眾黨新竹市長參選人高虹安一事，高虹安晚間回應表示，隨著選舉倒數越來越白熱化，可以明顯看到對手無所不用其極抹黑目前民調領先的她。對於柯總召指稱高虹安是被柯文哲逼選新竹市長，她要嚴正駁斥，參與選舉是人生中的大事，誰有那個權力去逼另一個人參選？請柯總召不要惡意臆測別人的想法，胡亂放這些不攻自破的謠言。她對於新竹所懷抱的理想、熱愛和努力，即使柯總召刻意視而不見，也不會被抹滅，市民的眼睛也是雪亮的。高虹安說，柯建銘表示「選舉要出於理想、抱負、及對城市願景的熱愛，不該倉促成軍」等，她覺得更像是影射沈慧虹匆忙加入民進黨、被推上檯面。她想柯建銘當時對於這些安排都完全同意，參與其中，甚至是大力促成的推手，明顯自打嘴巴。高虹安說，柯建銘的臉書貼文不斷提及林智堅，她表示，既然如此，何以沈慧虹登記參選、選舉看板，以及與林盈徹的聯合競選總部開幕時，都沒看見林智堅的身影？高虹安強調，選舉工作一向就是真心誠意爭取所有選民的支持。她同時相信，只要選舉結束之後，不管誰在中央執政，都會共同努力建設台灣每一個地方。