竹市長選舉 舌戰關埔建新校
https://udndata.com/ndapp/Story?no=167&page=9&udndbid=udndata&SearchString=qEi8eq1pK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-08-06&news_id=10043914
新竹市關埔重畫區學區人口爆炸，家長長期反映入學擠破頭。此議題成市長選戰最新交鋒觀點，民進黨沈慧虹昨提出找地新建關埔中小學，民眾黨高虹安也推6大入學政見，批沈為選舉才變積極。國民黨林耕仁則說將強化居住事實查核、增設學校用地。關埔重畫區鄰近竹科，帶動人口成長，但校舍不夠用，家長團體多次疾呼讓孩子就近入學。市長參選人沈慧虹昨天發表教育政策「關埔中小學+1」，宣布若當選要變更關埔二期內面積約2.3公頃「停1-1」用地地目，興建新校舍，該處近公道五與慈雲路。民眾黨市長參選人高虹安也不約而同提6大入學政見，允諾當選檢討學區畫分、活化閒置校地、補貼課後安親費用並要強化產學連結等。她獲悉沈慧虹提出新建校舍願景不以為然，直言沈過去消極「為何過去7年半執政時不做？到了選前才承諾要處理。」沈慧虹則反擊指高說法是無稽之談，過去市府積極推動新校園運動，更在3年內催生關埔國小，並辦理光武國中、建功高中新校舍興建等，認為高說詞非市長參選人格局。國民黨市長參選人林耕仁也認為入學問題已久，沈慧虹提所謂解決方案，市民可能不會有信心。強調若當選將以就近入學為原則，包含增加學校班級數、強化查核居住事實；輔導各校發展特色，疏散明星學校的磁吸效應；檢討關埔二期、增設學校用地。新竹市政府教育處說明，市府歷年積極找地、新建學校、改建老舊校舍，皆是為了新興重畫區就學人口努力，每年也辦理學區調整檢討會議，經審慎評估作出適當調整。