3問林耕仁、高虹安 柯建銘：林智堅將出馬輔選作戰
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4054913
柯建銘（前排右三）呼籲香山人大團結，票投最認真的沈慧虹（中）與林盈徹（左三）。（記者蔡彰盛攝）2022/09/11 19:38〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民進黨立法院總召柯建銘今（11日）「三問」國民黨新竹市長參選人林耕仁、民眾黨參選人高虹安，他問2人與地方的關係與貢獻，強調前市長林智堅與副市長沈慧虹7年多任內，將香山建設得有聲有色，呼籲要選就選最優秀、最專業的沈慧虹；柯建銘更強調，林智堅與他一樣關心新竹故鄉的發展，已成終身志業，林智堅在這一次選戰中絕不會缺席，請大家拭目以待！柯建銘說，民進黨成立之後，香山已成「鐵票區」，故有「民主聖地」之稱。他選六次立委，香山皆大贏，林智堅2014、2018選市長在香山故鄉也大贏。柯建銘說，可惜2018年因為提名策略錯誤，民進黨在香山的林盈徹議員不幸落選。今林盈徹捲土重來，其父子兩代過去24年替民進黨守住香山，「還盈徹一個公道」是今天香山競選總部成立的共同心聲與懇託。林智堅8年來把香山完全改變成了宜居、休閒、健康的地方副都心，年輕人進入，繁華活力再現。重大建設包括開闢公道三道路、三姓橋路、茄東路向東延伸新竹、串連竹苗自行車道、整建青春草原、整修17公里海岸線、興建賞蟹步道、建那魯灣園區、華德福實驗學校、香山行政大樓、親子館、香山綜合休閒運動館等等不勝枚舉。他說只有香山子弟林智堅用心回饋鄉里，才有香山史上最多建設，這些都是林智堅與副市長沈慧虹共同努力拼出來的成果，沈慧虹提出對香山未來客雅大道向東延伸、香山生活綠帶，更有教育、休閒運動、景觀、交通等設施加強，這是融入土地的、實質熱愛的作為。他說，反觀同為香山出生的林耕仁，6任24年的市議員、非專業議員、卻專業從商。開環保公司，議員成副業，較像「生意仁」，他三問林耕仁：24年來替香山爭取了什麼重大建設？或是因你的努力香山才改變？香山是你的禁臠，外人勿入的？他也三問高虹安，不妨去考察林智堅與沈慧虹在香山的建設，這樣比較有整體概念，「否則新竹市永遠是妳的異鄉」，「柯P到苗栗與鍾東錦合體，去年跟顏寬恒合體，這些人將是高虹安你的同列戰友？柯P在台北採取「對立」口水的城市治理，你將來要如何向新竹市民論述中央與地方大合作大建設」？柯建銘強調，選舉是一種價值的選擇，這一票投下去，代表選民對未來的期待，對自己負責，對下一代負責。呼籲要選就選最優秀、最專業的沈慧虹，他相信新竹市民的睿智。最後他說林智堅與他一樣關心新竹故鄉的發展，已成志業。林智堅在這一次選戰中絕不會缺席的，會與大家並肩而戰，請大家拭目以待！