獨家》林智堅最快9月底前公開露面 助沈慧虹回防竹市
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4054711
前新竹市長林智堅已帶幕僚回防新竹固樁，最快9月底前就會公開露面，並與民進黨新竹市長參選人沈慧虹合體。（資料照，沈慧虹競選總部提供）2022/09/11 15:04〔記者陳昀／台北報導〕年底縣市長選舉邁入倒數，據掌握，沉潛多時的前新竹市長林智堅已帶幕僚回防新竹固樁，最快9月底前就會公開露面，並與民進黨新竹市長參選人沈慧虹合體，出席地方問政說明會及組織拜會行程，地方分析，「林智堅牌」對藍白陣營仍有威脅性，可望為綠營選情注入強心針。針對林智堅即將現身，組織要角分析，從國民黨、民眾黨的新竹市長參選人林耕仁、高虹安兩陣營近來表現可看出，一邊極力阻擋林智堅回防，一邊直搗林智堅故鄉香山開支票，可觀察到藍白陣營都擔心綠營打「林智堅牌」會奏效，林對選情仍有一定影響力。該要角表示，地方上越來越多支持者為林智堅抱屈，認為8年政績不應被糟蹋、抹滅，他也直批，國民黨、民眾黨本一家，近期將新竹市數落的一無是處，地方都很厭煩，這些情緒也都反映在各種line群組和藍白陣營的組織動員情形。地方人士認為，政績是最好的證明，相較國民黨前新竹市長許明財時代，林智堅確實讓新竹市改頭換面，林智堅回防新竹，與最了解市政、有治理能力的沈慧虹合體，除了象徵綠營團結外，也相信市民會冷靜思考，投票，是投給城市的進步和未來，是為自己和下一代而投，進而決定支持沈慧虹。民進黨香山區議員參選人林盈徹受訪批評，平常沒看過高虹安到香山區關心地方發展，選舉一到才出現，甚至找柯文哲來助陣，還拿過去爭議不斷的「R1道路」亂開砲，反擊動作頻繁到令人不禁懷疑「民眾黨到底在怕什麼？」民進黨新竹市黨部主委、議員陳建名受訪指出，林耕仁、高虹安投入選戰以來，從來就不關心市政，現在聽到林智堅回防，又開始老調重彈，更扯到騙神明，種種跡象只令人質疑他們是不是根本提不出政見，「只能靠攻擊林智堅博支持？」陳建名批評，選舉不是政治口水，實際做了什麼才重要，林耕仁過去當了長達24年議員，沒有令人印象深刻的政績，近期更爆出論文抄襲案；至於高虹安，過去沒有深耕新竹，到了選舉才空降，近期提出的舊城再生等政見根本「不接地氣」，也得罪地方許多年輕人。