批高虹安簡化果菜市場遷建、香山政見空洞 沈慧虹：再次證明她不了解新竹
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4054595
民進黨新竹市長參選人沈慧虹被媒體問到，高虹安批果菜市場遷建延宕，沈慧虹表示請高虹安明確提出具體可行地點和方案，不要刻意簡化問題欺騙選票！（記者蔡彰盛攝）2022/09/11 13:02〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹今被媒體問到，民眾黨新竹市長參選人高虹安再批果菜市場遷建延宕，沈慧虹表示，請高虹安明確提出具體可行地點和方案，不要刻意簡化問題欺騙選票；另針對高虹安提出香山建設，沈慧虹競辦批高虹安信口開河，只是女版柯文哲，R1道路徵收戶的心酸、失敗的電動公車政策等，都顯示高虹安搞不清楚狀況又不做功課。針對果菜市場遷移議題，沈慧虹表示，所有政策都需要與市民溝通和協調，果菜市場攤商尚未有遷移共識，有四成認為要原地改建、部分則認為要遷移。為此，市府同時投入5千萬改善環境，包括維修補強、硬體提升等，並啟動規劃案評估方案和找尋具體地點，如頭前溪二期。沈慧虹表示，高虹安最近針對政策論述的相關發言，都是非常空洞的內容，也看不到具體可行的方案，只用冰冷數據並不能真正接觸到民眾所需。她也呼籲高虹安如有具體可行地點和方案，請明確提出，不要再用空洞口號欺騙選票，讓選民覺得空泛不可行，這也再次證明高虹安並不了解新竹。另針對昨柯文哲至香山助選高虹安，提出要推動香山基礎建設，沈慧虹表示，過去市府團隊7年投入超過70億元建設香山，包括17公里海岸、華德福學校、打通公道三、新闢三姓橋路及香山運動中心和田徑場的改造，希望對手不要為了選舉就對地區的進步選擇性遺忘、假裝看不見。其中，高虹安談及香山R1道路興建案停擺，沈慧虹競選辦公室發言人劉康彥表示，過去面對R1道路徵收，一位老農民打拚一輩子的土地最後都將一無所有，「政策的實施必須符合人性，不要用開發之名碾壓民意。」針對電動車和自駕車示範園區，劉康彥指出，為服務香山地區公車沒有行駛的路線，目前有「小黃公車」，他更痛批，高虹安信口開河只是女版柯文哲，給一堆模糊的答案，卻不做功課，不知道已經做什麼、搞不清楚狀況，「過去前新竹市長許明財推動電動公車的政策失敗，高虹安還要再提一次？」最後，劉康彥指出，柯文哲過去曾說「鄉下要有鄉下的樣子」，如今為了選舉卻改口，請問高虹安還要為自己的老闆護航嗎？擔任市長是要為市民服務，不是要為老闆服務。