批柯文哲、高虹安「新白色恐怖」 柯建銘：選後從台灣政治消失
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4127229
柯建銘批評，高虹安（右）一人騙全國、柯文哲（左）一人挺，兩人建構了新白色恐怖，選後會從台灣的政治天際線消失。（資料照）2022/11/18 06:02首次上稿 11-17 23:48更新時間 11-18 06:02〔記者陳政宇／台北報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安爭議連環爆，立法院民進黨團總召柯建銘17日晚間表示，高虹安一人騙全國、民眾黨主席柯文哲一人挺，兩人建構了新白色恐怖，這個黨選後會從台灣的政治天際線中消失。柯建銘並援引荷蘭童話強調，相信台灣有千百萬個「荷蘭少年」阻擋民主潰堤。針對柯文哲自詡的白色力量，柯建銘在臉書撰文回顧，2013年7月洪仲丘事件白衫軍運動，2013年9月6日馬王政爭，2014年3月18日太陽花運動，加上馬英九傾中賣台，2014年威權體系權貴遺緒集中在連勝文身上，反射在柯文哲白色力量上，喊出推倒藍綠高牆口號，橫空出世的柯文哲，不可一世的迷惑自己，以為自己是天縱英明的「柯文哲魔力」。「風口上的豬也會飛，風停了豬就掉下來」，柯建銘直言，柯文哲上任台北市長8年來，只有口水、對立、網軍、聲量，卻背離民意、是非不分，語不驚人死不休，風就停，支持者變成反對者，其實從來沒有「白色價值」，只有「黑色夢魘」，8年的災難當然要Debug、Reset，台灣民主何以如此折磨、苦難。話鋒一轉，柯建銘指出，高虹安一人騙全國、柯文哲一人挺，130天選舉過程，把台灣價值、民主推向懸崖邊，底線踩爛，成熟的民主，面不改色，只有冷血，當台灣價值、民主已送入加護病房（ICU）之際，還不收手，繼續追殺到底，何其恐怖的新白色價值。柯建銘說，史上最荒謬的一幕，是柯文哲和高虹安16日晚間直播秀下限、大演醜劇。柯文哲批評抄家滅族，並疼惜高虹安被抹黑；高虹安則自詡從政「拋頭顱灑熱血」，高喊集中選票守護台灣民主，挺正義，拒抹黑。台灣這塊土地，是何種「變異病毒」寄生在這兩人身上？可厚顏無恥至此？再怎麼國王的新衣也不該如此，況且從來沒有國王新衣。柯建銘批評，歷史必會記下最荒謬的柯文哲、高虹安亂象，這兩人是當全台灣理盲嗎？高虹安是台灣選舉史上最離譜的候選人，以此亂象卻不怕民主反撲，繼續拗到底，如此各黨以後選舉都提名詐騙集團就好。「這是什麼價值？這就是我們要的台灣民主嗎？」柯建銘強調，相信台灣有千百萬個「荷蘭少年」，來阻擋民主潰堤；也相信柯文哲、高虹安所建構的新白色恐怖，這個黨在未來10天內就會從台灣政治天際線中消失。