研究計畫抄襲疑雲 鄭運鵬批張善政：把自己牙膏擠乾淨
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1539521
張善政研究計畫涉抄襲疑雲，民進黨桃園市長參選人鄭運鵬昨表示，張連公開於世的訊息都說不清楚，大可把自己的牙膏擠乾淨。（記者許倬勛攝）2022/09/11 05:30〔記者許倬勛、謝武雄／桃園報導〕國民黨桃園市長參選人張善政任宏碁集團副總經理時，曾主持農委會委託研究計畫，上月遭爆研究報告涉大量抄襲，迄未公開釐清箇中疑雲，卻稱與農委會簽署保密條款，他須尊重合約要求，僅能說明關鍵資訊，其餘的要問農委會，還反批綠營「擠牙膏」，對此，民進黨桃園市長參選人鄭運鵬昨天抨擊，張連公開於世的訊息都說不清楚，大可把自己的牙膏擠乾淨，是黑是白一看就知。農委會二○○七至二○○九年間，委託宏碁集團進行總經費五七三六萬元的「農業電子化發展策略分析與規劃」研究計畫，張善政為計畫主持人，但計畫研究報告被媒體揭露涉有抄襲情事，民進黨則質疑張有誠信問題。張︰民進黨放出抹黑資訊張善政昨在龍潭區參訪時受訪回應，民進黨透過媒體或者側翼，用擠牙膏的方式，放出一些不實的、抹黑的資訊，這絕對不是說明的最佳時機。鄭運鵬則批評，「難以想像事發迄今兩個多禮拜，竟然推給保密條款」，張善政心態可議，撇開機密資料不談，張對抄襲週刊、國內外文獻、公家機關、審查委員報告等事實從未說明清楚，反而以訴訟和政治語言混淆視聽，不論作為曾經的政務官員、現在的市長參選人，張都不符民眾期待。鄭運鵬說，張善政對於各界質疑，竟是用「擠牙膏」詆毀民進黨，張身為計畫主持人，應很清楚研究案的始末，為何不擠乾淨自己的牙膏？讓大家來公評是黑是白，找律師拍照作秀、退休公務員來圓謊，無濟於事，呼籲張善政不要逃避。張善政則表示，他光明磊落，沒什麼好檢討、好逃避，反倒是民進黨至今都沒有發表任何聲明（指對前新竹市長林智堅碩士論文事件），他覺得很納悶。國民黨桃園市長參選人張善政昨表示，民進黨透過媒體或者側翼，用擠牙膏的方式，放出一些不實資訊。 （記者謝武雄攝）