民進黨第一次！竹市香山區沈慧虹成立競總 柯建銘站台
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4053869
民進黨第一次！民進黨新竹市長參選人沈慧虹今天成立香山區成立競選總部、是首次有雙競總，立院總召柯建銘及市議員參選人都站台宣示香山必勝。 （記者洪美秀攝）2022/09/10 13:12〔記者洪美秀／新竹報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹與香山區市議員參選人林盈徹今天成立香山競選總部，是民進黨在竹市首次設立「雙總部」，象徵市長勝選、議員要贏，就從香山開始的必勝決心。沈慧虹說，過去林智堅團隊在香山投入超過70億，翻轉香山的建設，絕不是高虹安形容的的「蛋殼區」，至於6屆議員林耕仁重心更不在市政，只有沈慧虹有能力、有專業繼續替香山創造幸福與光榮。包括民進黨立院黨團總召柯建銘、前新竹市議員林漢淇及黨籍議員參選人都到齊，更有超過3分之2、17位在地里長現身力挺。柯建銘說，香山是民主聖地，他當時參選立委，一人的票在香山區比當時另外兩位對手加起來還要多，希望大家支持沈慧虹、讓她一人贏兩人。柯建銘說，過去8年林智堅、沈慧虹團隊推動的建設都是實在長在新竹土地的建設，而對手國民黨的林耕仁把議員當副業、經營地方事業，是國民黨不得不推出的人選，高虹安對新竹市陌生、選舉到了才開始寫臉書、作文比賽、考察，是民眾黨柯文哲選總統的墊腳石。柯建銘說，他為竹市投入一輩子，竹市是他的故鄉，希望大家一起支持沈慧虹，也支持年輕有理想的新竹隊8位議員候選人，再創偉大的新竹市。香山區市議員參選人林盈徹說，這是民進黨新竹市長選舉首次於香山成立競選總部，是歷史性的一刻，代表沈慧虹重視香山發展、重視香山市民感受。現在是香山區發展的關鍵時刻，香山要進步絕對不能走回頭路。民進黨第一次！民進黨新竹市長參選人沈慧虹今天成立香山區成立競選總部、是首次有雙競總，立院總召柯建銘及市議員參選人都站台宣示香山必勝。 （記者洪美秀攝）