曹興誠籲縣市長候選人宣示抗中保台 柯文哲批意識形態治國
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4053803
面對聯電前董事長曹興誠「抗中保台」的呼籲，台灣民眾黨主席、台北市長柯文哲說，這是在喊口號，這種意識形態治國是他最討厭的！ （記者黃美珠攝）2022/09/10 12:00〔記者黃美珠／新竹報導〕近日聯電前董事長曹興誠高喊年底選戰所有的縣市長候選人都該宣示「抗中保台」。台灣民眾黨主席、台北市長柯文哲說，這是在喊口號，這種意識形態治國是他最討厭的！柯文哲今天（10日）早上到新竹縣竹北市替子弟兵、竹北市長參選人林冠年站台，慶祝他的競選總部開張。結束後面對媒體追問，近日曹興誠前述的主張他有何看法？對於「親中保台」者又有何看法？柯文哲說，他常常對這種作法很不喜歡，他反問說：「你以為喊一個口號、簽一張紙就可以解決我們台灣今天面對的（國際和內政）問題嗎？」柯文哲表示，烏俄戰爭給他很大的啟示，就是什麼事情都可能發生！所以要真的去準備，不是在喊口號。他質疑去簽什麼，再多也都沒有用，要實實在在的去做才是重點。柯文哲批評，「歸剛」就是在喊口號、淪為口號治國，這種意識形態治國是他最討厭的。由於今天是中秋節，柯文哲今晚將回新竹市陪該黨的新竹市長參選人高虹安一起烤肉，但是由他主政的台北市河濱公園是不開放中秋節烤肉的，因此被質疑是否「雙標」？是不是因為高虹安是他重點輔導的對象？柯文哲回應表示，台灣民眾黨中央黨部絕對全力支持所有提名的候選人，不只是高虹安，竹北市長參選人林冠年也是一樣（被重視），他和黨中央都會盡可能的給予支援，以帶給新竹地區新政治。至於應景的烤肉問題，柯文哲說，基於地方自治，每個縣、市政府都有其規定，他們的行程也都是按照當地的規定在安排，不過他今晚回新竹，頂多就是戴著口罩跟大家say hello而已。