為獨老送餐 沈慧虹：推社福顧好長輩
https://news.ltn.com.tw/news/life/paper/1539299
民進黨新竹市長參選人沈慧虹（左）送午餐給獨居長輩。（記者洪美秀攝）2022/09/10 05:30承諾續推安老津貼、重陽禮金、長輩免費健檢、愛心敬老卡及全口假牙等補助〔記者洪美秀／竹市報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹昨天到香山區港南順天宮參拜，且幫獨居長輩送愛心午餐，承諾未來會持續推動長輩福利政策，更展示翻轉香山成果，強調會持續建設香山。沈慧虹昨在港南好鄰居社區發展協會理事長蘇瑞林、順天宮副主委許重仁協助下，幫獨居長輩準備午餐，並將雞湯和便當送到獨居長輩林伯伯家。沈慧虹說，竹市有兩百六十九名列冊的獨居長輩，在她擔任副市長期間推動送餐服務，且設立六十八個共餐食堂，增加五成食材補助、推動安老津貼、重陽禮金、長輩免費健檢和愛心敬老卡、全口假牙等補助，未來一定持續推動，把長輩顧好。此外，沈慧虹細數這八年香山的建設成果，包括打造青青草原、新建賞蟹步道及港南風景區，整修十七公里自行車道、興建華德福學校、開闢三姓橋路、新建香山高中新校舍等。香山拜廟 細數8年建設成果針對媒體提問，民眾黨新竹市長參選人高虹安在國民黨新竹市長參選人林耕仁碩士論文涉抄襲事件後，自稱可吸納淺藍選票，對此，沈慧虹表示，這正突顯高虹安眼中只有選票、沒有是非，坐實藍白合，令人遺憾。沈慧虹說，高虹安背後有藍白兩大包袱，背後操盤手就是前市長許明財和前議長謝文進，地方利益團體、國民黨舊勢力藉民眾黨參選人復辟。批對手眼中只有選票沒有是非對此，高虹安團隊回應，沈慧虹才是為了選舉沒有是非，為了選票，讓職棒球員在沒有完成驗收的棒球場開賽而受傷，而且沈慧虹始終力挺深陷論文抄襲風波的前新竹市長林智堅，都是為了選票、沒有是非。而沈慧虹競選團隊十七日下午將舉辦百工百業後援會成立大會，包括總統蔡英文都會到場，是民進黨首場市長選舉大型造勢活動，有媒體報導民進黨針對這場活動下達動員令。沈慧虹競選辦公室表示，特定媒體的報導內容未經查證，相關活動都是對外開放，出席人員都是自由參加，既無強迫，更無對價關係，請有心人士不要抹黑民間人士的踴躍參與。