百工百業後援會成立被爆向民防大隊下達動員令 沈慧虹陣營否認
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4053020
民進黨新竹市長參選人沈慧虹的百工百業後援會17日成立，有媒體報導此活動下達動員令要求民防大隊動員參加，沈慧虹陣營否認。（記者洪美秀翻攝）2022/09/09 11:57〔記者洪美秀／新竹報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹下週六（17日）將舉行百工百業後援會成立大會，包括總統蔡英文等都會到場，是民進黨首場市長選舉大型造勢活動，有媒體報導民進黨針對這場活動下達動員令，要求民防大隊等民間團隊必須動員人員參與；對此，沈慧虹競選辦公室表示，特定媒體的報導內容根本未經查證，相關活動都是對外開放，出席人員都是自由參加，既無強迫，更無對價關係，請有心人士不要抹黑民間人士的踴躍參與。新竹市民防大隊長王忠正受訪表示，相關活動都屬邀請性質，非勤務派遣，無強制性也非上班時間，且請大家有空就來，根本沒有強迫性，最重要的是邀請後的迴響很熱烈，大家報名要參加的程度很熱絡，都是自發性參加。針對訂餐一事，民防大隊回應，因參加成員都是私下自主支持，參加活動可能耽誤用餐時間，所以與會成員自主代訂餐，請有心人士勿刻意擷取片面資訊抹黑炒作，抹煞成員參與的熱情與初衷。