林耕仁碩論抄襲案 陽明交大學倫會今開會決議檢舉案成立
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4052514
國民黨新竹市長參選人林耕仁陽明交大碩論抄襲案、陽明交大學倫會今開會決議檢舉案成立。（記者洪美秀攝）2022/09/08 18:33〔記者洪美秀／新竹報導〕國民黨新竹市長參選人林耕仁的陽明交通大學碩士論文疑涉違反學術倫理案，陽明交大學術倫理與研究誠信辦公室在接獲檢舉後，今天召開會議，會議決議檢舉案成立，將啟動後續的調查，並依規定在期限內完成審查作業。陽明交大今天傍晚發出聲明指出，學校學術倫理與研究誠信辦公室9月5日接獲林耕仁自行申請調查其碩士論文是否違反學術倫理，以及具名檢舉人親到學倫辦公室遞交的檢舉資料，依學校學術倫理案件處理要點之規定受理，並移交形式要件審查小組召開會議，進行形式要件審查程序。陽明交大形式要件審查小組今天召開會議，審理並決議：依據學倫案件處理要點第六點第一項第一款規定，此案有具體指出被檢舉對象、明確說明檢舉態樣為抄襲及未適當引註，以及提供相關證據，符合形式要件，故成立檢舉案件。陽明交大表示，後續處理程序，將依學校學倫案件處理要點第八點第一項第二款規定，移交學院籌組案件所屬學術領域的調查小組，啟動實質調查、程序檢視、審議及處分決定等相關程序。於此同時，學校學術倫理與研究誠信辦公室將依規定，請林耕仁提供「學術倫理案件申請迴避參考表單」給學校。陽明交大表示，學校對學術倫理案件，均依程序謹慎秉公處理，調查處理期間，將不再對外說明，待結果出爐後，依本校學倫案件處理要點第十六點但書規定，將主動對外適切說明。根據學倫案件處理要點第七點規定，學倫案件之處理期限，以學倫辦公室接獲檢舉案件次日起算，於法定時間內將由學生學術倫理審議委員會作成具體結論，因此案件受大眾及媒體關切，學校會依法行政，盡速處理。