蔡英文官方Line推互動圖卡 加持民進黨5女將拚選戰
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4051707
蔡英文LINE官方帳號將5位女將的金句製作成圖卡，並透過全新視覺、形象影片，讓選民加深印象。（圖由民進黨提供）2022/09/08 09:51〔記者陳昀／台北報導〕迎戰年底縣市長選舉，民進黨主席蔡英文率領新竹市沈慧虹、彰化縣黃秀芳、南投縣蔡培慧、屏東縣周春米與花蓮縣Kolas Yotaka五位女性縣市長參選人合體，民進黨也同步在蔡英文官方LINE帳號推出「女力連線」互動圖卡，只要加入官方帳號，並點選金句，即可得到專屬女力金句圖卡。角逐屏東縣長的周春米，曾經說過「最浪漫的事，是和你們一起，見證屏東這座城市的改變」；新竹市長候選人沈慧虹則曾在公開表示「要帶領新竹市走向幸福、走向國際，我就是對的人」；彰化縣長候選人黃秀芳也說道：「扛起每一份期待，都是為了彰化的下一代來打拚」。花蓮縣長參選人Kolas Yotaka在接受雜誌專訪時，提到花蓮長年受單一政黨把持，在地人有難言的恐懼，她表示：「我是花蓮的新選項，我們都是勇敢而無懼的台灣人」。從體制外的社會運動，再到體制內的政治改革，南投縣長參選人蔡培慧也曾提及：「我追逐的並非大位，而是為南投做更多事的機會」。每位參選人都有自己的人生經驗，身為女性，也有獨特的溫柔視野，去看待政治的衝突。蔡英文總統LINE官方帳號將5位女將的金句製作成圖卡，獨家透過社群平台與粉絲們分享，希望在傳統的組織選戰外，也能在社群空戰上推陳出新。此次推出「會做事戰隊—女力連線」，不僅凸顯女性的特質，更透過全新視覺、形象影片，讓選民加深印象！網路社群中心主任范綱皓表示，民進黨在不同的社群平台，無論是臉書、IG都有不同的素材進行宣傳，針對使用者習慣設計專屬網路互動！而蔡英文總統身為民進黨主席，也在其LINE官方帳號推出獨家女力金句，希望大家可以加入蔡英文總統官方帳號，取得專屬的女力圖卡。蔡英文LINE官方帳號將5位女將的金句製作成圖卡，並透過全新視覺、形象影片，讓選民加深印象。（圖由民進黨提供）蔡英文LINE官方帳號將5位女將的金句製作成圖卡，並透過全新視覺、形象影片，讓選民加深印象。（圖由民進黨提供）蔡英文LINE官方帳號將5位女將的金句製作成圖卡，並透過全新視覺、形象影片，讓選民加深印象。（圖由民進黨提供）蔡英文LINE官方帳號將5位女將的金句製作成圖卡，並透過全新視覺、形象影片，讓選民加深印象。（圖由民進黨提供）