自由日日shoot》陽明交大、中華大學論文都涉抄襲 綠營轟林耕仁學術慣竊
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1538880
新竹市議員劉康彥也前往中華大學，具名向教務處遞交林耕仁論文相關抄襲事證以及比對資料。（記者蔡彰盛攝）2022/09/08 05:30〔記者蔡彰盛、洪美秀、陳昀／綜合報導〕國民黨提名新竹市長參選人林耕仁的中華大學碩士論文遭舉發涉嫌抄襲，民進黨新竹市議員劉康彥昨下午前往中華大學，具名向中華大學教務處遞交論文相關抄襲事證及比對資料。劉康彥呼籲，林耕仁不要再把責任推給學倫會，「請林耕仁親自說清楚，為什麼要當學術慣竊？為什麼要長期瞞騙新竹市民？為什麼有勇氣公然說謊？」劉康彥表示，林耕仁只要一天不出面自清，好好交代他兩本論文的文字、謝誌、目錄怎麼來的，抄襲的陰影就揮之不去。廿天內組成審議委員會中華：一個月內完成調查中華大學副校長兼發言人解鴻年則說，學校收到檢舉後，將依據「中華大學博、碩士學位論文抄襲處理要點」，由教務長邀請校外三名相同學術領域的教授、校內院外委員一名及被檢舉人學系主管一名，組成五人學位著作抄襲審議委員會進行獨立調查。審議委員會依規定須在接獲檢舉案後廿天內組成，審議委員會組成後應在一個月內完成調查，必要時得延長一個月。劉康彥昨舉證林耕仁論文的內文、目錄、甚至謝誌都涉大幅抄襲早他一年畢業的戴姓學長；例如謝誌部分，戴姓學長稱：「感激老婆大人的無怨付出與諒解，女兒、兒子的加油打氣，…也把這份喜悅分享給疼惜我的每一個人」；林耕仁同樣寫道，「感激老婆的無怨付出及體諒，兒子、女兒打氣加油，…也把這份喜悅分享給疼惜我的每一個人」。沈慧虹籲國民黨勿護短民進黨新竹市長參選人沈慧虹也批評，過去國民黨、民眾黨像嗜血大白鯊一樣指責他黨，現在林耕仁兩本碩論接連被揭發抄襲，林有什麼權利指責別人？呼籲國民黨用同樣標準要林耕仁退選，不該繼續護短。她表示，新竹人都知道，林耕仁的重心不是問政，是做個人事業，對市政根本不瞭解，難怪受訪還要看提詞機。沈慧虹也點名民眾黨新竹市長參選人高虹安，面對同黨參選人也有相同狀況，是不是也要有同樣的道德標準？不要遇到自己人就轉彎。沈慧虹呼籲林耕仁、高虹安，與她「來一場專業的政策辯論」，讓政策說話，讓新竹市民選擇誰才是最佳的人選。