民眾黨推高虹安 柯：問過郭台銘
https://udndata.com/ndapp/Story?no=290&page=15&udndbid=udndata&SearchString=sKqtaaZ3K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-07-08&news_id=10028806
本報昨天獨家報導，民眾黨主席柯文哲拍板立委高虹安參選新竹市長、立委邱臣遠參選基隆市長，預計下周臨時中央委員會宣布徵召。邱臣遠昨受訪說，只要黨有需要，會全力以赴。據掌握，民眾黨將提前在下周一舉行臨時中央委員會，會後將舉行記者會對外說明，高虹安也已進行競選文宣試裝，參選箭在弦上。台北市長柯文哲昨天指出，下周會開選決會，做最後討論。柯文哲也透露，很早就問過鴻海創辦人郭台銘意見，郭台銘說要以高虹安的意見為主；柯說，郭台銘做為長輩，如果高虹安要選，會給她加油鼓勵。對於相關訊息，高虹安辦公室昨僅表示，由民眾黨黨部統一回應。民眾黨發言人楊寶楨昨受訪時說，徵召須經過法定程序，包括需經由選決會提出人選，待中央委員會通過，才完成提名；相關人選有持續討論評估。知情人士透露，高虹安已邀請團隊進行試裝，過程十分保密，為競選文宣做準備的意味濃厚。民眾黨最快今天就會發布通知，宣布下周一將舉行臨時中央委員會會後轉述記者會，目的就是要宣布新一波的縣市長提名。邱臣遠昨則表示，對於縣市長人選，黨內都討論過，拍板定案仍要透過黨的機制，經選決會及中央委員會通過，才會正式成為參選人。至於個人意願，他強調，態度一直都很一致，只要黨有需要，得到市民的認同，都會尊重黨的機制，全力以赴。柯文哲是否曾在會議中提到不分區立委退場機制？邱臣遠說，他沒有得到訊息，選舉最重要是爭取市民認同、社會大眾支持，「自帶糧草、凝結社會力量，是每一個候選人都要去完成的使命，這部分不是最大問題」。