論文案延燒竹市長選戰》沈慧虹：相信林智堅清白 我會選到底
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1534085
民進黨新竹市長參選人沈慧虹對前市長林智堅退選一事表示：會堅定參選到底，把新竹市長這一仗贏回來！（記者洪美秀攝）2022/08/13 05:30〔記者洪美秀／竹市報導〕新竹市前市長林智堅因論文事件退出桃園市長選舉，國民黨新竹市長參選人林耕仁昨也呼籲民進黨新竹市長參選人沈慧虹要「知所進退」，沈慧虹則強調，她一定會堅定參選到底，用政績與政見爭取市民支持，把這一仗贏回來。林耕仁籲沈 也應「知所進退」沈慧虹表示，林智堅承擔這段時間以來的紛擾，她感到不捨，對林智堅的清白與誠信，她自始至終相信，而選戰至今，林智堅飽受抹黑，甚至對人格進行鋪天蓋地的攻擊，完全忽略政見與願景的討論，如此惡質的選舉文化造成社會的撕裂，絕非大家所樂見。沈慧虹強調，新竹市長這一仗，她一定會堅定參選到底，用政績與政見爭取市民支持，讓公共議題重回討論，讓台灣民主回歸正軌，新竹不能走回頭路，她會把這一仗贏回來。林耕仁則指出，林智堅退選，當初因林智堅強力推薦而參選的沈慧虹對林智堅的論文始終力挺到底，還聲稱論文沒抄襲，這些事都傷害市民的情感和信任，呼籲沈應該跟林智堅一樣「知所進退」。林耕仁表示，林智堅論文被台大審定是抄襲，民進黨主席蔡英文還下令全黨挺智堅，甚至不挺林智堅的還會被打為中共同路人，如今林退選證明過去對論文的辯駁都站不住腳，蔡英文現在「換堅」其實就是止血、切割，讓傷害不再擴大，而前一天全黨挺智堅、如今又拋棄不手軟，非常不留情。