香山固樁 沈慧虹擬設第二競總
https://news.ltn.com.tw/news/life/paper/1538965
民進黨新竹市長參選人沈慧虹與市議員參選人林盈徹至香山區土地公廟祭祀，就是為了香山區再設一處競選總部成立事宜祈福。（讀者提供）2022/09/08 05:30沈與議員參選人林盈徹至香山土地公廟祈福 此為民進黨首次於竹市設雙競總〔記者蔡彰盛／竹市報導〕新竹市長三腳督選情緊繃，日前傳出前市長林智堅回防新竹市固守家鄉香山區，知情人士透露，除了原有市區競選總部外，沈慧虹也將於香山區成立第二個競選總部，是民進黨首次在新竹市設立雙競總，在林耕仁恐面對「論文雙殺」之際，又選在林智堅、林耕仁家鄉再設一處競選總部，固樁意味濃厚。日前本報獨家報導，前新竹市長林智堅回到家鄉新竹市香山區，與民進黨立院黨團總召柯建銘積極拜訪基層里長與地方意見領袖。近日更有知情人士透露指出，日前沈慧虹與民進黨新竹市議員參選人林盈徹前往香山區土地公廟祭祀，就是為了香山區競選總部成立祈福。此外，本週國民黨新竹市長參選人林耕仁連續遭民進黨立院黨團踢爆，在看板上大大載明「雙碩士」的他，陽明交大論文與中華大學論文都涉及抄襲。之前還有民眾爆料指出，有「雙碩士」學位的林耕仁每逢媒體聯訪時，竟然需要幕僚用手機秀出「逐字稿」，讓他看著手機上的稿子照著念。林耕仁論文涉抄襲 沈慧虹要求退選對此，沈慧虹也公開要求林耕仁應即刻退選，在林耕仁恐面臨論文雙殺抄襲風波之際，林智堅與林耕仁同為香山區的子弟，又傳出林智堅私下積極拜會香山區地方人士，趁機搶攻香山票倉，還將成立雙競選總部，創下新竹市選戰以來首例，雙林對決究竟是誰先馳得點，精彩可期。