直搗北屯 蔡其昌：握遍選民的手
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1538979
台中市長參選人蔡其昌（前排中）昨直攻市長盧秀燕票倉北屯區，在一點利巷黃昏市場一一向攤商及選民請託拜票。（記者廖耀東攝）2022/09/08 05:30〔記者張軒哲、蔡淑媛／台中報導〕年底選戰逼近，民進黨台中市長參選人蔡其昌昨日被問到民調時表示，他每天接受媒體提出很多問題，每場造勢活動都滿滿的人，民調就當參考，他們內部都有定期做民調，都在可接受範圍內的差距，目前都按部就班，按計畫行事，勤走台中市每個角落，握遍選民的手，將他改變理念，城市發展的理念和市民溝通，民調自然會超前，他對選情充滿信心。內部定期民調 都在可接受範圍內昨日中午蔡其昌在后里出席中市養雞協會土雞組員大會時，媒體詢問，多位參選人被質疑論文抄襲，關於綠營部分，是否衝擊民進黨選情？蔡其昌說，這個邏輯就像國民黨陣營，有宜蘭縣長林姿妙貪瀆案，南投縣長參選人許淑華論文也被質疑，現在又爆出新竹市長參選人林耕仁，以及桃園市長參選人張善政的疑似抄襲案，同樣道理，是否衝擊國民黨選情？這是見仁見智的看法。房思琪事件 蔡：市府不是真心辦案蔡其昌表示，台中「房思琪事件」發生至今，黃姓教師任職過多所學校，市長盧秀燕卻不願成立「跨校併案、擴大調查」專案小組，是真心辦案，還是想敷衍？立委、議員陪同 北屯黃昏市場掃街包括立委陳亭妃與莊競程，中市議員曾朝榮、市議員參選人謝家宜、蔡雅玲、江愛珍等人，於北屯一點利黃昏市場陪蔡其昌掃街拜票。台中市政府教育局則重申，黃師性侵害疑案，絕無洩密包庇！教育局採性平行政調查、司法偵辦、擴大問卷普查與檢舉狼師專線「四箭齊發」，性平會調查此案的速度，不比其他縣市慢，也做出最重懲處「解聘、永不錄用、沒有退休金」。