被爆抄襲何時開記者會？ 張善政：一定會辦但沒時間表
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4051191
國民黨桃園市長參選人張善政捲抄襲風波。（記者許倬勛攝）2022/09/07 17:37〔記者許倬勛／桃園報導〕民進黨質疑國民黨桃園市長參選人張善政捲抄襲風波，張曾說百疏一漏願道歉，但始終未對「一漏」及第三期研究報告說明；張今舉辦政見發表會，僅表示引用國外資料都是所需，重申一定會舉辦記者會說明，但未有時間表。對手民進黨參選人鄭運鵬受訪一再呼籲張善政好好面對，表示「一小時能搞定的事（指召開記者會），實在不知道為什麼要拖一個多星期？」張的回答依舊，表示已規劃期程、會安排記者會時間，但記者追問詳細時間，張又說「有在規劃討論」。至於2009年研究報告涉抄襲，張善政的「依著作權法」說法被法界人士質疑不適用，張表示，當年三期研究報告引用國外資料都是必須，作為主持人他光明磊落，一分錢都未進自己口袋，且農委會持續調查中，他會尊重調查過程與結果。張善政也回應前新竹市長林智堅向教育部提論文案訴願，張表示，訴願救濟是每個人的權益，教育部會依照程序處理，「這很簡單」。