竹市長激戰 藍綠白大咖助陣
https://udndata.com/ndapp/Story?no=98&page=5&udndbid=udndata&SearchString=qkyv0aSvK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-10-15&news_id=10079436

新竹市長藍綠白陣營激戰周末拚場。民眾黨高虹安今晚在天公壇廟前廣場辦首場造勢，黨主席柯文哲回鄉助講，動員實力受關注；民進黨沈慧虹明天成立競總，蔡英文總統與副總統賴清德接力站台，國民黨林耕仁也將邀新北市長侯友宜合體，拜廟衝高人氣。
高虹安最近因論文、資策會事件衝高聲量，有網路民調呈現領先，但地方評估，藍綠白市長參選人仍處「三強鼎立」，藍綠經營多年組織優勢不容小覷；林耕仁8日在北區舉辦首場造勢、沈慧虹隔天也辦政績說明會活動都滿場，各喊出3千人、2千人陣仗。
高虹安今晚在天公壇廟前廣場辦「新竹找安，團結之夜」，活動定調為科技擘畫願景、共拚新竹未來，會場預估容納1200人。團結之夜是高虹安宣布參選以來首場造勢，考驗首度插旗竹市地方選舉的民眾黨真正動員實力，場子冷熱也是看點。
不過，近日網路傳出團結之夜應徵走路工1場500元的消息，高虹安競選辦公室發言人徐千晴昨闢謠，強調高虹安與團隊不會、不需要、也不可能以走路工動員，歡迎市民用行動破除謠言，一起來改變台灣政治文化。柯文哲將於晚上8點現身上台助講，「學姐」黃瀞瑩則是神秘嘉賓。
沈慧虹今舉行大型政策發表會主講政見，希望新竹市從「幸福城市」變成「超級城市」。明早則輪到競選總部成立大會在北大路停車場登場，賴清德將第2次到竹市替沈慧虹站台，蔡英文則是第4度輔選，強化美好政績蛻變、延續城市光榮感。
林耕仁強打「唯一正藍軍」，明下午回防香山本命區，將在指澤宮前廣場舉辦「香山大團結」親子園遊會活動。園遊會活動前，有國民黨最強母雞侯友宜到竹市竹蓮寺參拜，林耕仁、議長許修睿與所有黨籍議員參選人都將出席，訴求藍軍大團結。
