綠營︰林智堅政績優 鄭運鵬戰力強
https://news.ltn.com.tw/news/life/paper/1534113
市議員彭俊豪（左一）認為即使換將，但只要小雞夠強，一樣能抬起母雞過河。（彭俊豪提供）2022/08/13 05:30〔記者許倬勛、謝武雄／桃園報導〕選情瞬息萬變，昨民進黨桃園市長參選人「林智堅下，鄭運鵬上」，議員楊家俍認為，林智堅在論文事件遭藍、白陣營鋪天蓋地的抹黑，退選後可有更多空間、時間來捍衛清白，鄭運鵬自帶聲量，有雄厚的「空戰」實力，相信能走出選戰步調，短時間內凝聚支持度。「小雞夠強，一樣能抬起母雞過河。」議員彭俊豪說，理解林智堅所承受的龐大壓力，選情勢必短暫擾動，小雞們得更努力，在有限的時間內一起跟鄭運鵬贏得市民信任；議員參選人魏筠認為，民進黨基本盤仍在，鄭運鵬在林智堅來之前，早已走遍全桃園，相信可以無縫接軌，她對選情保持樂觀。議員蔡永芳、陳治文表示，林智堅選擇捍衛人格、決定退選，政治上是「委屈他了」，但這是大智慧的表現，可以讓市長選舉回到市政正軌，才是桃園市之福。龍潭茶農曾子和說，林智堅帶著新竹市長近八年政績來到桃園市，沒想到論文事件影響巨大，台大學倫會突襲式的記者會有失公允，期許林「好好沉澱，再次出發」；市民楊宜靜認為，執政能力才是市民所關注與期待的，希望林智堅能沉潛反省，政治生涯不會就此斷送。熱愛滑板運動街頭文化的大學生鍾皓丞說，林智堅在新竹市打造頭前溪高灘地左岸滑板公園，桃園市的滑板人口日益漸增，大家都期待他上任後，可為年輕族群開闢更多設施，聽聞退選消息，非常錯愕。