下戰帖約對手辯論政策！沈慧虹：讓專業說話
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4051079
民進黨新竹市長參選人沈慧虹下戰帖約對手政策辯論！（沈慧虹競選總部提供）2022/09/07 16:47〔記者蔡彰盛／竹市報導〕「女力」會做事連線！民進黨新竹市長參選人沈慧虹今（7）日出席「女力會做事」形象影片公布記者會，在黨主席蔡英文帶頭下，沈慧虹與其他4位民進黨女性縣市參選人合體，共同宣示組成「女力會做事連線」；沈慧虹表示，新竹市要延續光榮感，一定要讓有經驗、會做事的人來，她也首度向兩位對手公開呼籲，請國民黨新竹市長參選人林耕仁、民眾黨參選人高虹安端出政策牛肉，來一場政策辯論，讓專業說話，不要淪為口水。沈慧虹表示，年底的選舉是決定台灣向前、縣市進步，最重要的一戰，新竹市選舉最重要的就是延續光榮感，自己擁有其他兩名參選人沒有的行政經驗，更有解決問題的能力，「進過廚房，也耐得了熱」，更善於溝通，也懂得解決問題的方法。「新竹的過去，我全程參與，新竹的未來，我已準備好！」沈慧虹說，只有讓有經驗、會做事的人，才能立即上手、無縫接軌，新竹的幸福不容許實習和斷軌，她將帶著使命感，延續新竹光榮感，再創輝煌。沈慧虹也說，新竹市民理性、明智，候選人只有端出政策牛肉，才能得到選民的肯定與認同，她也首度公開呼籲，請林耕仁、高虹安兩名對手也端出政策牛肉，來一場政策辯論，讓專業說話，而不是淪為口水。針對媒體詢問林耕仁中華大學學歷傳出抄襲，沈慧虹表示，當初國民黨跟民眾黨面對他黨事務，就像嗜血大白鯊，但現在國民黨林耕仁傳出不僅交大、中華大學都有抄襲的情況，甚至連謝詞跟目錄都是複製貼上，國民黨應該用同樣的標準要求林耕仁退選，至於民眾黨高虹安面對自黨同志抄襲，也應以同等標準看待，不是遇到自己人就轉彎。另外，針對媒體詢問黃珊珊曾邀請擔任台北市副市長，沈慧虹表示，自己過去有多年的公務經歷，與許多工作夥伴都有往來，過去黃珊珊擔任北市市議員時，自己在北市府任職，也有很多互動，但這都是很久之前的事情，現在她是民進黨提名的新竹市長參選人，目前只想著如何為新竹市延續幸福。