柯建銘：藍白不適格當市長 沈慧虹是唯一專業政治工作者
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4050997
民進黨新竹市長參選人沈慧虹今與立委柯建銘接受王時齊《齊有此理》節目專訪。（競總提供）2022/09/07 16:12〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹今與立委柯建銘接受王時齊《齊有此理》節目專訪，對談近日新竹選情，柯建銘評論，林耕仁是國民黨不得不推薦的人，高虹安則是被柯文哲逼著參選的人，沈慧虹才是真正有理想性、對城市有熱情的專業人選。柯建銘評論3名新竹市長參選人，指出林耕仁不是專業的政治工作者，大部分時間是「生意仁」，處處尋求商機，議員變成副業，臨選舉看板掛最多，忙跑紅白帖，對城市願景毫無論述能力。他也說，當初在亂局中與新竹市議會壓迫下，朱立倫不得不妥協讓林耕仁參選，林耕仁是國民黨「不得不推薦的人」。柯建銘說，高虹安只是柯文哲選總統的墊腳石，柯文哲為參選下任總統，以辭立委威脅要高到新竹參選，高虹安是「被逼著參選的人」，對新竹既陌生又無感情，是空降只能講空話的「高空安」，在臉書上作文比賽、搏聲量，爭功諉過，「別人執行建設，高虹安只來考察」，對新竹毫無貢獻。柯建銘認為，政治人物要有理想性、無止盡的熱忱，不該是經商而是要經營城市，才能讓城市再偉大，「沈慧虹就是這塊料」，沈過去不僅是新竹團隊重要的人物，且親力親為，尤其兒藝節期間，他親眼見沈慧虹作為副市長，晚間10點多的雨天，仍穿上雨鞋為活動奔走。沈慧虹指出，只要問在地人大家都知道，林耕仁的重心不是問政，是做個人事業，他的兩本碩士論文中，陽明交大論文抄政府報告和網站，中華大學論文抄學長論文，連謝詞、目錄都抄襲，她呼籲林耕仁應退選，也呼籲國民黨不應再為自家人護短。「高虹安參選被逼、跑攤被牽著鼻子走！」沈慧虹說，這次新竹選戰有藍白不分現象，高虹安常私下由國民黨前市長許明財、前議長謝文進帶著跑攤，但臉書上從不放上與兩人的合照，許明財與謝文進在2018年與林智堅一起選市長，但都不被市民肯定，現在只能躲在高虹安背後操作。沈慧虹表示，過去新竹市8年建設無所不在，新竹人的光榮感提升，且新竹人多內斂文雅，她走在路上常有民眾表達支持，「接地氣最重要！我在新竹走透透，眼神交流是最實在的！」民進黨新竹市長參選人沈慧虹接受王時齊《齊有此理》節目專訪。（競總提供）