駁斥找沈慧虹接任台北副市長 黃珊珊：支持沒包袱的高虹安
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4050970
無黨籍台北市長參選人黃珊珊今出席北投吉利街海砂屋都更議題座談會。（記者鄭名翔翻攝）2022/09/07 15:57〔記者鄭名翔／台北報導〕民進黨立法院黨團總召柯建銘爆料，無黨籍台北市長參選人黃珊珊曾有意找民進黨新竹市長參選人沈慧虹接替台北市副市長一職；對此，黃珊珊今駁斥此說法為政治操作，稱台北市人口不達250萬人已無法有第3席副市長，這是很早就知道的事，批民進黨打壞新竹選情、也傷害沈慧虹，勿再政治操作，也盼大家支持民眾黨參選人高虹安。黃珊珊今出席北投吉利街海砂屋都更議題座談會，會後受訪時對於柯建銘爆料稱，黃珊珊原擬投入市長選舉後，由沈慧虹接任台北市副市長的職缺一事做出回應。黃珊珊表示，與沈慧虹是認識許久的朋友，但選舉不必政治操作，尤其任命副市長為市長職權而非自己可決定，且台北市人口少於250萬也無法再補第3席副市長，駁稱「根本沒這件事」。黃珊珊批，民進黨自己打壞新竹市選情，也傷害了沈慧虹，希望勿再做這種政治操作，也盼大家支持沒有包袱的高虹安。