社群瘋選戰 柯志恩聲量勝陳其邁
https://udndata.com/ndapp/Story?no=67&page=4&udndbid=udndata&SearchString=qEi8eq1pK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-10-26&news_id=10084844

國民黨高雄市長候選人柯志恩（中）昨與KK政線議員騎單車檢視高雄自行車道。記者徐白櫻╱攝影
距投票剩一個月，拚連任高雄市長陳其邁、國民黨高雄市長候選人柯志恩不約而同選10月30日辦大型造勢，柯競辦總幹事吳怡玎昨公布臉書大數據說「高雄選情起風了」，柯是全台縣市長候選人中聲量第3高，僅次於台北市陳時中、蔣萬安，陳其邁名列第4。對此，陳其邁陣營回應，未看到完整分析無從評論。
吳怡玎說，選戰瞬息萬變，Qsearch臉書大數據分析顯示，9月28日至10月24日，從六都藍綠白13名候選人聲量來看，第一名是陳時中、其次是蔣萬安，第三名就是柯志恩，柯比執政的陳其邁聲量更高，「大家繼續搧，風愈搧愈大，搧出屬於高雄人民奇蹟」。
30日下午在大榮高中旁廣場「南方響起誓師大會」，柯志恩邀嘉義縣、台南市、屏東縣長候選人同台，黨主席朱立倫、立院前院長王金平也將助陣，要衝高藍軍士氣。
外界關注前市長韓國瑜何時再到高雄助選，柯預告，選前黃金周特別來賓不會讓大家失望，要展現濁水溪以南在野團結力量。柯昨晚在鳳山辦廟口開講，原預計辦11場，評估效益不錯，11月加辦3至4場，預計前進眷村、苓雅區等地。
陳其邁陣營最近復刻抓漏專家陳財佑俗擱有力廣告，換上陳其邁大學時期青澀黑白照，主打「與你一起抓漏掉的青春」，綠營民代紛紛挖出18歲時期舊照，大玩選戰創意，並打造一輛實體宣傳車，昨起在全市趴趴走，不只是對18歲公民權表態，也要藉此催出更多年輕選票，強化與青年圈連結。
陳其邁市政、選戰兩頭忙，23日傍晚搭高鐵衝桃園，5小時旋風來回，為民進黨桃園市長候選人鄭運鵬助陣，他昨晚跑新竹市，陪民進黨候選人沈慧虹車隊掃街，展現在黨內分量及人氣。
幕僚表示，目前已排定多場跨縣市助選行程，也可望與台北市長候選人陳時中同台，不少縣市來邀約，市長仍會以市政優先，並兼顧高雄市議員輔選，跨縣市助選不能過量。
