都是政治與選舉惹的禍？陽明交大退休教授林健正支持林智堅提訴願
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4050434
陽明交大退休教授林健正支持前新竹市長林智堅針對論文事件向教育部提出訴願。（照片取自林建正臉書）2022/09/07 10:15〔記者洪美秀／新竹報導〕都是政治及選舉惹的禍？陽明交大甫退休的教授林健正這幾天針對政治人物的論文門事件提出看法，他說，大家都了解目前的論文及抄襲事件都是政治與選舉惹的禍，或許等政治激情過後，比較能夠靜下心來，以理性、公正及客觀的態度進行深度省思。他也支持前新竹市長林智堅針對個人的論文提出訴願。林健正說，中華大學學位論文案中，林智堅參與研究計畫，他可被視為結案報告的共同作者，又發表研討會論文，而研究計畫的成果可不可做為學位論文的一部分，那是指導教授的權限，理應受到學術自由的保障。此外，林智堅在中華大學的指導教授曾就本案發表公開聲明，但是學倫會並未採納指導教授的證辭。如果學倫會進行二度口試，那更有濫用審議委員的權力之虞。林健正至盼中華大學能夠就各界提出的疑點做進一步的説明。或許當事人能夠就該案向教育部提出申訴，讓各項疑點有機會再做更進一步周延的審視。林健正也提到，目前論文案已扯進太多政治與選舉因素，他說，政治鬥爭大多有其特定目的，黨性堅強的人固然如此，有些不屬於政治和選舉的事務，也常被蒙上政治與選舉的陰影，這就變成所謂的泛政治化，而學術審議委員會的組成背景經常決定審議的結果。最近抄襲爭議事件，針對性都太強烈，校長、院長及主委等人的政治傾向又都很明顯，如果農委會循台大及中華大學的模式，成立專案小組審查抄襲案件，結論並非不可以預期。林健正說，這一場政治鬥爭並非針對台大，非針對中華大學，也非針對哪家企業，都是針對主要的競爭對象，至於指導教授只要不涉及政治，暫時神隱起來，避避輿論的鋒頭，許多人似乎也完全忘了指導教授的存在，而他們的職權係受到學術自由的保障。在全民獵巫及公審的氛圍下，指導教授的證辭起不了任何作用，當事人也很難受到公平的對待，可以確定的是當事人不出來參選就不會有這些問題，然而結構性的問題更不是黨同伐異就可以要解決，這一切全然是政治及選舉惹出來的禍。