連謝詞也抄？網紅「音地大帝」爆林耕仁中華大學碩士論文涉抄襲
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4050335
國民黨新竹市長參選人林耕仁的陽明交大碩士論文被爆涉嫌抄襲，網紅「音地大帝」今上午在臉書再爆，林耕仁的中華大學碩士論文連謝詞也抄。（資料照）2022/09/07 09:26〔即時新聞／綜合報導〕國民黨新竹市長參選人林耕仁的陽明交大碩士論文被爆涉嫌抄襲，網紅「音地大帝」今上午在臉書再爆，林耕仁的中華大學碩士論文連謝詞也抄，並笑稱「我差點以為連老婆的名字都要抄！不可能因為一篇碩士論文謝詞而引發家庭糾紛的吧？不過無論如何，林耕仁都在這波大抄襲運動當中取得領先優勢啊！」國民黨新竹市長參選人林耕仁論文被指涉嫌抄襲，立法院民進黨團總召柯建銘狠批，林耕仁抄襲情節誇張，包含學歷證明等不實資料，確有欺瞞選民之嫌，民眾黨新竹市長參選人高虹安也批評林的論文不尋常，「引述篇幅的比例太高」。陽明交大近日也指出，學術倫理與研究誠信辦公室已收到相關檢舉文件，校方受理並核發案件編號後，會由形式要件審查小組確認是否成立檢舉案，再啟動後續的調查審查作業。網紅「音地大帝」今上午在臉書發文，表示有網友告訴他林耕仁的中華大學碩士論文也抄襲，並將該篇論文傳給他，他原本表示自己並非四叉貓，要比對論文太累了，不過對方卻說「只要看謝詞就好，從謝詞就開始抄了」，音地大帝原本想看謝詞應該很快，但一看就嚇一跳，因為「謝詞抄襲也就算了，我差點以為連老婆的名字都要抄！不可能因為一篇碩士論文謝詞而引發家庭糾紛的吧？」細看他貼出的比對圖可發現，2篇論文3段謝詞的開頭句及一些關鍵句都很雷同，在感謝老婆的部分，戴仁貴於民國93年5月的論文是寫下「感激老婆大人小鳳的無怨付出及諒解」，林耕仁於94年6月的論文則是寫到「感激老婆美鳳的無怨付出及體諒」。對此網友也紛紛笑稱「連這也抄？」、「應該可以辯解老婆兒女沒有搞錯」、「這個真的很瘋，連謝詞都編不出來？」、「贏了哈哈，連謝詞也抄哈哈，瓜張」，「音地大帝」也諷刺「無論如何，林耕仁都在這波大抄襲運動當中取得領先優勢啊！真的猛喇！」網紅「音地大帝」今上午在臉書爆料，指林耕仁的中華大學碩士論文連謝詞也抄，並笑稱「我差點以為連老婆的名字都要抄！不可能因為一篇碩士論文謝詞而引發家庭糾紛的吧？」（圖擷自臉書）