09/07各報重點新聞一覽
https://news.ltn.com.tw/news/life/breakingnews/4050331
近年歹徒持玩具槍等改造槍枝犯案，衝擊治安，政府決定納管低動能金屬遊戲用槍及其零件輸入。圖為警方查獲用來作案的玩具槍。（資料照）2022/09/07 07:34自由時報遏止改造槍枝危害治安// 金屬遊戲槍 輸入納管為遏止改造槍枝氾濫危害治安，政府要管制低動能遊戲用槍及其零組件輸入。內政部與經濟部最新公告包括彈簧槍、空氣槍、瓦斯槍等低動能金屬遊戲槍及其零組件的輸入納管新規定，自九月五日起生效。在行政院長蘇貞昌指示下，經濟部五日火速公告修正「限制輸入貨品表」，增列「射擊動能低於廿焦耳／每平方公分之彈簧、空氣或瓦斯槍枝」等兩項貨品號列及其輸入規定代號為「三六四」，要求其進口的槍枝及零組件屬於金屬材質者，應檢附內政部同意文件。詳見遏止改造槍枝危害治安// 金屬遊戲槍 輸入納管。20大前「不惜一切代價」為習近平防疫歌功// 中國至少74城市、3億多人封控美國有線電視新聞網（CNN）五日報導指出，為了讓中共總書記暨國家主席習近平在下月中共第廿次全國代表大會召開後確立第三任期，中國各地正「不惜一切代價」防疫，為習近平「動態清零」政策歌功頌德。總計上月廿日以來，至少有七十四座城市、多達三．一三億人口生活在全面或局部封控措施中，其中至少六五○○萬人生活嚴密受限。詳見20大前「不惜一切代價」為習近平防疫歌功// 中國至少74城市、3億多人封控。採收文蛤 啪的一聲巨響// 貨車吊臂觸高壓電 3工人成焦屍台南七股區三股一處文蛤池昨晨捕撈收工時，貨車吊臂吊掛文蛤採收機不慎碰觸六千六百伏特高壓電線，造成火燒車，現場四名採收文蛤工人遭高壓電電擊，其中黃俊達（廿六歲）、黃崇瑋（廿三歲）兄弟和四十六歲的吳明忠等三人被電擊昏倒後，活活燒成焦屍，五十二歲黃榮輝死裡逃生，但無法救援，眼睜睜的目睹兩個兒子慘死。詳見採收文蛤 啪的一聲巨響// 貨車吊臂觸高壓電 3工人成焦屍。聯合報私校退場首波名單 高苑、大同列專輔教育部昨召開「私立高級中等以上學校退場審議會」，會後公布高苑科技大學及大同技術學院列專案輔導學校，兩校遭認定財務惡化且積欠教師薪資，若明年五月底前改善不成，最快下學年就會被停招；這也是教育部依五月才公告實施的私校退場條例規定，首次公開專輔學校名單。詳見私校退場首波名單 高苑、大同列專輔。川震已66死 府院釋人道關懷表達慰問大陸四川省甘孜州瀘定縣五日發生六點八級強震，截至昨天下午，四川當局通報，地震已知造成六十六人遇難。對於四川地震導致人員傷亡及災損，總統府發言人張惇涵昨轉達蔡英文總統的慰問及關懷，除向不幸罹難的人員及家屬致上哀悼之意，也期盼搜救和災後復原工作能夠順利進行，盡早恢復正常生活。詳見川震已66死 府院釋人道關懷表達慰問。中國時報疫情升溫 莊人祥： 年底前恐增200萬人感染國內昨天新增3萬6393例本土病例，較上周二上升16.7％，住宿式機構快篩陽性率近一周也有回升趨勢，中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥預估，今年底前還會有200萬人感染。中秋連續假期將近，指揮中心提醒，目前傳統市場及夜市未禁止民眾「邊走邊吃」，但仍建議定點進食，避免長時間脫下口罩而增加感染風險。詳見疫情升溫 莊人祥： 年底前恐增200萬人感染。林耕仁論文案 柯建銘籲陽明交大選前公布調查結果國民黨新竹市長參選人林耕仁遭指控碩士論文涉嫌抄襲，立法院民進黨團總召柯建銘6日表示，林耕仁論文54頁，有高達31頁大規模文字與圖表抄襲、改寫、複製貼上等情形，「情節之誇張，令人震驚！」呼籲陽明交大學倫會，應比照台大、中華大學儘速啟動學倫調查，1個月內完成案件調查並公布結果力「在選舉前結束」。林耕仁表示，他已主動送調查，籲對手勿打泥巴戰。詳見林耕仁論文案 柯建銘籲陽明交大選前公布調查結果。中國上月20以來，至少有74座城市、多達3.13億人口生活在全面或局部封控措施。圖為北京居民排隊做核酸檢測。（美聯社）台南七股區三股一處文蛤池昨晨捕撈收工時，貨車吊臂勾到高壓電線，瞬間火燒車，三名文蛤工人命喪火海成焦屍。（讀者提供）