決戰新竹香山 綠白進攻藍固守
https://udndata.com/ndapp/Story?no=135&page=7&udndbid=udndata&SearchString=qkyv0aSvK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-09-11&news_id=10062346

新竹市長選戰隨前市長林智堅回防後升溫，民進黨市長參選人沈慧虹昨在林的家鄉成立香山競總，也是綠營首次開設雙競總，進攻同出身香山的國民黨對手林耕仁本命區。民眾黨市長參選人高虹安昨也找來黨主席柯文哲到香山造勢、提政見，拉高勝選機會。
香山區在近三次立委、市長選戰都由民進黨拿下，尤其是林智堅2014年首戰市長，在家鄉香山區就大勝對手近4千票，成市長選舉勝敗關鍵，被綠營稱為新竹「民主聖地」。面對年底三腳督市長選戰，沈慧虹與議員參選人林盈徹昨率先成立香山聯合競總，展現必勝決心。
昨天競總成立大會，除了立委柯建銘、綠營8名議員參選人到齊，還有17名里長相挺，但仍不見林智堅人影。對於藍、白陣營齊酸沒看到林智堅香山有建設，沈慧虹回擊，高虹安是觀光客，不住新竹當然看不到，也批6屆議員林耕仁重心放在做生意，選舉到了才提家鄉。
高虹安昨也搶進香山，邀柯文哲參與香山基礎建設座談會，接著轉往波光市集拜票。高還向香山選民喊話，不應屈就在「蛋殼區」，市政應就竹市整體發展考量，提出R1道路重新評估、青青草原打造體育園區、新建菜市場等政見。
柯文哲也挺高虹安是最好人選，認真努力且是扎實的留美博士，「不用擔心論文造假」。地方輔選人士分析，高虹安若能成功在香山開拓票源，有機會勝選。
面對綠、白積極攻占香山，林耕仁說，「香山是我的家，我也一直都在，不需刻意與香山製造連結。」林陣營也說，會持續以里為單位拜票，強調一步一腳印關心在地，酸對手不是辦活動、找大咖就有用。
