鄭文燦︰林智堅勇敢保清白 鄭運鵬患難擔大任
https://news.ltn.com.tw/news/life/paper/1534112
桃園市長鄭文燦受訪時強調，會和林智堅、鄭運鵬在不同崗位完成目標，最後用勝利取代淚水。（記者謝武雄攝）2022/08/13 05:30強調會和林、鄭兩人在不同崗位完成目標 用勝利取代淚水〔記者謝武雄、魏瑾筠／桃園報導〕民進黨昨天徵召立委鄭運鵬參選桃園市長，取代受論文事件衝擊而宣布退選的林智堅，市長鄭文燦臉書發文、景福宮中元普度活動場合受訪都表示，林智堅選擇退出選舉戰場，選擇捍衛生命中最珍惜的人格資產，而接棒競選的鄭運鵬有正義感、價值觀、果決正直，是患難之中可以承擔大任的人，大家會在不同崗位上完成目標，最後用勝利取代淚水。主將換人 桃園隊會迅速變換隊形鄭文燦強調，民進黨無論是市長、市議員參選人，都是「桃園隊」的一份子，既然主將換人，桃園隊一定會迅速變換隊形、展現團結、拿出力量，贏得選舉勝利。鄭文燦說，這段時間以來，林智堅遭遇到泥巴戰、抹黑戰，甚至在論文審定過程未獲得公平對待，但仍展現了相當韌性與心理素質，令人不捨，但大家接受林要捍衛人格的決定，他和林智堅、鄭運鵬是非常有默契的鐵三角，現在由鄭運鵬來擔任候選人，大家能在不同的崗位上完成一樣的目標。選戰回市政正軌 接著將反守為攻鄭文燦表示，林智堅歷經聯考落榜、家道中落，苦學到大學畢業，擔任議員助理與議員，一直到八年新竹市長，用認真、勤奮的態度，寫下新竹的幸福，這些不會因為這一個月鋪天蓋地的抹黑而抹殺，林智堅在民調仍然領先對手的情況下，選擇讓選戰回到市政正軌，桃園隊也會反守為攻。被坊間視為「臨危受命」的鄭運鵬昨已無縫接收運作選戰團隊，競選總部主任委員仍是鄭文燦，媒體聯絡群組也發出今天三個拜票行程，其中一個是與鄭文燦、林智堅合體前往明倫三聖宮參拜。據悉，鄭運鵬初步將把林智堅原已規劃的競選活動、市場拜票、後援會成立時程等，按照原定計畫進行，但候選人主視覺會因參選人改變，而重新設計並儘快公布。