指林耕仁論文涉抄襲》 柯建銘籲陽明交大 比照台大、中華一個月內公布結果
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1538713
縣市長參選人被檢舉論文涉抄襲 各校審定時程2022/09/07 05:30〔記者謝君臨／台北報導〕九合一選舉進入倒數八十天，國民黨新竹市長參選人林耕仁論文被指抄襲案延燒。立法院民進黨團總召柯建銘昨表示，林抄襲情節之誇張，令人震驚；選舉公報上包含其學歷證明等不實資料，確有欺瞞選民之嫌。他呼籲，陽明交通大學應比照台灣大學、中華大學儘速啟動學倫調查，在一個月內公佈結果，向市民清楚交代。柯建銘指出，各參選人都已完成登記，提交的資料將印在選舉公報上，派發到每位市民家中。選舉公報上的資訊，必須有百分之百的正確性，這些資訊也包含學歷證明，但不實資料卻有欺瞞選民之嫌。林耕仁登記參選時，拿著學歷證明說：「我不是抄的啦！」不料沒過幾天，就被爆出論文大規模抄襲事件，情節之誇張，令人震驚。因選舉而起 也應在選前結束柯提及，陽明交大的學倫會，將由交大學術倫理與研究誠信辦公室主任周倩教授主持，而周倩應比照台大、中華大學，在一個月內完成案件調查公佈結果的效率，儘速啟動學倫調查；抄襲事件因選舉而起，也應在選前結束；不論是還參選人一個公道，又或是向市民清楚交代，都至關重要。柯表示，陽明交大是世界頂尖學府，更是新竹培育人才之地，學術聲譽不容玷污。針對有疑慮的學歷證明，他呼籲林耕仁應自請選委會將陽明交大的學歷拿掉，避免欺騙選民。林高舉學倫大旗 應同樣審視柯批評，選舉以來，林耕仁高舉學術倫理的大旗，不斷對外放話；國民黨更張牙舞爪地指控新竹前市長林智堅，但面對同黨參選人出現情節嚴重的抄襲行為，卻視若無睹。過去落井下石的言論，如今都成了「迴力鏢」，林不僅要向市民說清楚、講明白，更應以同樣標準審視自己以及過去的發言，「不要逃避，更不要雙標。」