《竹市》舊城再起 沈慧虹要當青創靠山
https://news.ltn.com.tw/news/life/paper/1538691
舊城青年後援會成立，力挺民進黨新竹市長參選人沈慧虹的青創政策。 （記者蔡彰盛攝）2022/09/07 05:30豐富竹市 推動東門町造市、青創勇氣金、街區特色風貌計畫〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹昨盤點她的「舊城再起三支箭」青創計畫，包括中正台的東門町造市計畫、青創勇氣金計畫以及街區特色風貌計畫，盼這三支箭能幫助有夢想的年輕朋友，度過創業初期的辛苦，更豐富新竹市的市容、內涵與文化，相信未來必能為新竹市帶來更龐大的商機。步行舊城 特色商圈從早逛到晚沈慧虹說，新竹市舊城區一平方公里當中，古蹟多、美食多、巷弄間的特色景點多，「步行」是最合適的旅遊方式。舊城區有城隍廟、東門市場、北門街、中正台等特色商圈，可以從白天一路享用到晚上。沈慧虹表示，大成街攤商過去兩年串連推動「大成街復興運動」吸引不同客群，東門市場也在店家的用心經營下，成為舊城區最熱鬧的美食、休憩集散地；中正台截至目前仍是新竹市日、韓服裝重要的集散地。沈慧虹指出，過去她在市政府期間，透過「步行城市」計畫，重新打造舒適的逛街廊帶，吸引遊客走進舊城，並在城隍廟周邊推動假日行人徒步區。參選後的首波政策就是「舊城再起三支箭」，包括中正台的東門町造市計畫、青創勇氣金，及街區特色風貌計畫，盼能幫助有夢想的年輕朋友，度過創業初期的辛苦。中正台轉型 規劃創業基地空間沈慧虹解釋，有關東門町造市計畫，她會積極與國產署溝通、協調，在與攤商凝聚共識後，將中正台轉型為有商家，也有動漫、電玩、電競等主題創業基地的複合式空間；街區特色風貌計畫則是要補助特定街廓裝潢費用，循序漸進打造街區特色；青創勇氣金則是要補助青年創業者生活費，讓創業者無後顧之憂的打拚圓夢。沈慧虹說，政府的工作是讓更多努力的青年創業者有靠山，讓政府成為他們的助力，進一步解決創業初期的生活與店家裝修困難等等實際的問題。沈慧虹（左）的青創勇氣金計畫，盼幫助有夢想的年輕朋友。（沈慧虹競總提供）