陽明交大收到林耕仁論文抄襲檢舉案 由審查小組確認是否成案
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4049694
陽明交大今天表示，已收到國民黨新竹市長參選人林耕仁論文抄襲的檢舉案、由審查小組確認檢舉案是否成立。（記者洪美秀攝）2022/09/06 15:58〔記者洪美秀／新竹報導〕國民黨新竹市長參選人林耕仁的陽明交大碩士論文遭爆涉嫌抄襲，除新竹市議員劉康彥具名向陽明交大檢舉外，林耕仁也主動將自己的論文送陽明交大學倫會處理，對此，陽明交大今天表示，學術倫理與研究誠信辦公室確實都有收到相關的檢舉文件，校方在受理並核發案件編號後，會由形式要件審查小組確認是否成立檢舉案，並啟動後續的調查審查作業。市議員劉康彥表示，經專人比對林耕仁的論文，包含參考文獻共54頁的論文裡，已複製貼上30頁的政府報告，而所謂的分析寫作也都是複製貼上政府報告的內容，以新竹市警察局「98年道路交通事故分析」這本報告為例，林耕仁不只數字抄襲，連分析也複製貼上，毫無原創性可言，因此已具名遞交論文相關抄襲事證以及比對資料，並親到陽明交大的學術倫理與研究誠信辦公室檢舉。陽明交大今天也表示，確實已收到相關的檢舉信函，同時會由形式要件審查小組確認是否成立檢舉案，並啟動後續的調查審查作業，而調查處理時間是以學倫辦公室接獲檢舉案件次日起算，於120日內由學校學生學術倫理審議委員會作成具體結論，但調查期間不主動對外說明任何處細節。