石明謹喊「把柄太多」不贊成參選 釣鄭運鵬親回...賴品妤也參戰
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4023785
鄭運鵬在臉書發文表示，願意接受選對會的徵召，代表民進黨參選桃園市長，「這是個榮譽，也是我的責任」。（圖取自鄭運鵬臉書）2022/08/12 22:06〔即時新聞／綜合報導〕民進黨今宣布，前新竹市長林智堅確定退選桃園市長，改由在地立委鄭運鵬接棒參選，知名球評石明謹則笑說不贊成鄭運鵬出來選地方首長，因為「他每次買模型發文都鎖鄭太太，還幫曾玟學保管，把柄太多了」，文章也釣出鄭運鵬回應「敢寫我名字，不敢標我」，有趣互動引發網友熱議。民進黨今召開選對會，林智堅在會後表示，論文案佔據公共討論空間，這是他不願看到，因此決定離開桃園選舉的戰場，將在另一個戰場捍衛自己的清白；鄭運鵬今在立法院表示，從政就是要大局承擔，他願意接受選對會的徵召，代表民進黨參選桃園市長，「這是個榮譽，也是我的責任」。對此，石明謹在臉書笑說，他不贊成熱愛熱愛鋼彈、模型的鄭運鵬出來選地方首長，因為「他每次買模型發文都鎖鄭太太，還幫曾玟學保管，把柄太多了。」沒想到此文釣出鄭運鵬本人親自回應：「怪不得本篇敢寫我的名字，不敢標我。」石明謹也回說「我要保護玟學啦」。而苗栗縣議員曾玟學本人也留言笑說「這段辛苦的時間，可以換我幫委員保管模型！」網友見狀也搞笑留言「嚴重道德瑕疵」、「你將玟學拉到戰場，品妤都會看到啊」、「選民服務必須先租個大倉庫」、「我們要求!鄭運鵬請老實對太座承認模型價錢」。而曾玟學的女友、民進黨立委賴品妤也在個人臉書發文笑說，「接下來鄭運鵬會很忙，曾玟學借放模型的部分現在開始由我接管吧」。