林耕仁論文涉抄襲 沈慧虹：請即刻退選！
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4049492
民進黨新竹市長參選人沈慧虹表示，林耕仁把論文當成剪貼簿，不但剪剪貼貼、抄還抄錯，她要求林耕仁應即刻退選！（記者蔡彰盛攝）2022/09/06 13:27〔記者蔡彰盛／竹市報導〕國民黨新竹市長參選人林耕仁爆出論文剪貼、抄襲風波，民進黨新竹市長參選人沈慧虹今表示，林耕仁整本論文54頁，當中就有30頁抄襲複製政府報告，簡直把論文當成剪貼簿，不但剪剪貼貼、抄還抄錯，沈慧虹公開要求林耕仁應即刻退選！沈慧虹說，當初國民黨見獵心喜，好像人人都是學術大師，去質疑林智堅的論文，國民黨更應該用相同標準檢驗林耕仁。沈慧虹強調，林耕仁用再多業配文，也抹不掉他抄襲的事實。沈慧虹指出，林耕仁的論文大量複製貼上新竹市政府的報告，不論是文字或圖表都高度重疊，甚至出現引用錯誤的荒謬情形，林耕仁應該要一頁一頁正大光明地向市民朋友解釋清楚，自請調查只是拖延戰術。沈慧虹還說，根據《選罷法》規定，選舉公報應載明候選人學經歷，林耕仁2011年從陽明交大高階主管管理學程碩士班畢業後，歷次議員選舉公報都列上「國立交通大學碩士」，沈慧虹說，若林耕仁學歷取得過程有問題，「這是長期欺騙！」沈慧虹表示，陽明交大培育出許多優秀的人才，林耕仁若無法交代清楚，傷害的不只是新竹人的情感跟信任，更是傷害陽明交大的學術聲譽，還有欺瞞選民的誠信問題，新竹市民不需要一個複製貼上、移花接木、魚目混珠的市長！