回應募款案 陳明通：台大已澄清全數合法
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4133808
立法院國防部外交委員會，邀請國安局局長陳明通備詢。（記者王藝菘攝）2022/11/24 12:18〔記者涂鉅旻／台北報導〕網路上有人爆料指稱，現為國安局長的前台大國發所教授陳明通，在指導前新竹市長林智堅論文前後，向同一個捐款來源收400萬元捐款，陳明通昨透過律師發表聲明強調絕無不法。對此，陳明通今日於立法院外交及國防委員會立委追問下表示，台大昨天也已說得很清楚，並沒有任何不法，且這個款項，跟林智堅一點關係都沒有。立法院外交及國防委員會今日邀請國安局長陳明通、外交部長吳釗燮、陸委會副主委邱垂正等進行專案報告、備詢。陳明通會前被媒體問及募款案時表示，「陳局長不回答陳教授問題」，而陳教授已經委託律師聲明。國民黨立委廖婉汝質詢時，陳明通也以類似論述答覆，並指「陳教授不需在國會裡面（被質詢），陳局長需要接受國會監督」。國民黨立委馬文君隨後質詢表示，由於陳明通身份特殊，又可能牽涉到林智堅論文事件，希望陳有機會公開說明。陳明通表示，他遵守《憲法》規範備詢，陳局長實在不應該回答陳教授問題，不過，台大昨天已經公開說明，此事並無不法行為，任何募款都需進入台大報帳系統，並同意每一筆款項能否運用。雖然他主持研究計畫，但沒有拿任何一毛錢，相關費用都是用在支應職員薪資。陳明通表示，此事與外界所說的言論一點關係都沒有，不要因為選舉就羅織、抹黑到這種程度。馬文君表示，陳明通想太多了，她並沒有提到選舉，如此說明不是很好嗎？陳答覆，他昨天已透過律師講得很清楚，他作為台大的中國大陸研究中心主任，為了營運當然要募款。至於林智堅論文案牽涉的台大教授審定資格，陳明通表示，此案還在程序當中，但他已經準備很全面的資料，證明林智堅論文沒有抄襲，「大家有一天看到證據，可以來檢驗」。國民黨立委馬文君等人擬定臨時提案，要求陳明通針對募款案作出清楚說明，最終經朝野立委商討後，文字做出部分修正後通過。