何孟樺上四叉貓網路節目 狠酸蔣萬安政策「沒新意」
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4049409
網路紅人「四叉貓」劉宇（圖右）與民進黨台北市議員何孟樺（圖左）於網路節目談論免治馬桶政策、論文抄襲疑雲等議題。（四叉貓提供）2022/09/06 12:56〔記者黃靖媗／台北報導〕民進黨台北市長參選人陳時中日前發表台北市全面裝設免治馬桶政策，引起各界熱議。網路紅人「四叉貓」劉宇與民進黨台北市議員何孟樺，昨晚於直播節目中談及此議題，劉宇坦承，影片公開後確實造成一些爭議，修改後上架的版本，沒想到就變成他自己獨挑大梁。何孟樺則稱讚，陳時中提出的政策有呼應市民期望，並批評國民黨台北市長參選人蔣萬安提出的政策「沒新意」。劉宇於網路直播節目「四叉貓滾動中」表示，他過去赴日旅遊都非常喜歡他們的免治馬桶，特別是冬天的暖座功能，而他與陳時中合拍的宣傳影片公開後，有引發一些爭議，但陳時中很快地修改、重上架，沒想到就變成他自己獨挑大梁。何孟樺則認為，陳時中宣布參選後，提出的政策都有呼應到台北市民的期望，以內湖交通為例，陳時中願意提出改善內湖交通的政見，代表他是負責任的參選人，並抨擊國民黨台北市長參選人蔣萬安提出的政策「沒有什麼建設性」、「沒什麼新意」。針對近期接連爆出的桃園市長參選人鄭寶清、新竹市長參選人林耕仁的論文抄襲疑雲，劉宇表示，他最近比對鄭寶清的論文，每天都有新發現。何孟樺也表示，她自己是清華大學研究所畢業，當時論文寫得很辛苦，看到這些政治人物這樣寫論文「未免也太輕鬆」。