09/06各報重點新聞一覽
https://news.ltn.com.tw/news/life/breakingnews/4049066
國民黨新竹市長參選人林耕仁爆發論文抄襲爭議，立院民進黨團昨舉行記者會，揭露林耕仁論文抄襲有三大手法。（記者塗建榮攝）2022/09/06 07:25自由時報以議員職權 抄市府報告 綠爆國民黨竹市長參選人林耕仁論文抄襲國民黨新竹市長參選人林耕仁爆發論文抄襲爭議。立院民進黨團昨舉行記者會，指控林涉以議員職權向新竹市府調閱資料，並大幅剪貼十份政府報告，其交通大學（已改名陽明交大）「高階主管管理學程」碩士論文有六成複製貼上，根本是「寄生市府拿學位」，憑什麼代表國民黨參選？新竹市議員劉康彥已向陽明交通大學檢舉。詳見以議員職權 抄市府報告 綠爆國民黨竹市長參選人林耕仁論文抄襲。台幣重貶 收30.71元 近3年新低美元指數強勢升破一一○大關，日圓、韓元相繼破底後，人民幣離岸價昨也貶破六．九五元，新台幣兌美元匯率摜破卅．七元，重貶一．二二角，收在卅．七一元；今年以來新台幣匯率已貶掉三元，貶幅近十％。詳見台幣重貶 收30.71元 近3年新低。永和驚傳分屍案》男陳屍家中 頭手右腳都不見新北市昨日傍晚傳出分屍命案！五十四歲孫姓男子從上月卅日起失聯，他的張姓女友人打電話報警，警方請張女一起到孫男位於新北市永和區智光街的住處破門，卻發現孫男已經死亡，且頭顱、雙手及右腳都消失，僅剩軀體及一隻左腳，疑遭人殺害分屍，孫男同住的六十四歲哥哥失聯，警方已將他列為嫌疑人，正積極追查到案釐清。詳見永和驚傳分屍案》男陳屍家中 頭手右腳都不見。聯合報疫情升溫中秋節「微管制」 雙北禁河濱烤肉新冠肺炎疫情連續三周升溫，中央流行疫情指揮中心預告新一波疫情將至；台北市昨天率先宣布中秋節「微管制」，不鼓勵群聚烤肉，也不開放河濱等烤肉場所，新北市跟進，高雄和台南擔心疫情自北往南擴散，也建議民眾減少群聚烤肉，防疫指揮官王必勝建議未接種疫苗的長者、免疫不全者和幼兒不要參加這類活動，避免感染。詳見疫情升溫中秋節「微管制」 雙北禁河濱烤肉。去年93件創高 全台野火燒 重創森林資源全球暖化加劇，歐美今夏屢現破紀錄高溫，熱浪加上乾旱雙重襲擊，野火蔓延肆虐。台灣同樣受氣候衝擊，去年國有林地火災件數九十三件，「森林救火隊」疲於奔命，農委會林務局就研判，氣候變遷導致高溫大旱，一旦人為產生「星星之火」就更易引發森林大火。詳見去年93件創高 全台野火燒 重創森林資源。中國時報次世代疫苗9月底開打 65歲以上優先次世代疫苗來了！衛福部傳染病防治諮詢會預防接種組（ACIP）昨天決議，分兩階段接種莫德納BA.1雙價疫苗，優先提供65歲以上長者等脆弱族群用於追加劑，第二階段為50至64歲成人、因公務需求出國者，以及醫事人員等高風險接觸對象，兩階段相加約有670萬人，預計本月底開打，但是初期僅有200萬劑疫苗到貨。詳見次世代疫苗9月底開打 65歲以上優先。張善政：合法引用資訊 農委會勿昨是今非國民黨桃園市長參選人張善政再被爆，他在2007年至2009年主持的農委會研究報告複製通傳會（NCC）文章，張善政昨在電台專訪時重申，該計畫性質是整理國內外資訊，這在《著作權法》，是合理使用；何況，該3年為期的計畫，前2年是在陳水扁總統任內，當時農委會主委是蘇嘉全，農委會「昨是今非」，若覺得當年不應該驗收此案，應該先檢討自己。詳見張善政：合法引用資訊 農委會勿昨是今非。新台幣兌美元匯率摜破30.7元，重貶1.22角，收在30.71元。（中央社資料照）新北市永和區智光街，昨傍晚傳出一起分屍命案。（記者吳仁捷攝）