林耕仁論文爭議》陽明交大：接獲檢舉 120天內做出結論
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1538517
針對國民黨提名新竹市長參選人林耕仁碩論涉嫌抄襲，新竹市議員劉康彥前往陽明交通大學新竹光復校區遞交論文相關抄襲事證以及比對資料。（記者蔡彰盛攝）2022/09/06 05:30〔記者蔡彰盛／新竹報導〕國民黨新竹市長參選人林耕仁被控交通大學管理碩士論文抄襲，陽明交通大學表示，校方對於學術倫理案件均十分重視並審慎處理，若有人向校方提出檢舉，將依規定迅速啟動相關處理程序。至於調查處理時間，則以校方學倫辦公室接獲檢舉案件次日起算，於一百二十天內由學術倫理審議委員會做成具體結論。林耕仁昨天下午已前往陽明交大學倫與研究誠信辦公室遞交資料自清，希望學倫會調查後還他公道。新竹市議員劉康彥昨也前往陽明交大新竹光復校區，具名檢舉林的論文涉嫌抄襲。劉康彥表示，經專人比對，林耕仁的論文包含參考文獻共五十四頁，複製貼上三十頁的政府報告，而所謂的分析寫作也都是複製貼上政府報告的內容；以新竹市警察局「九十八年道路交通事故分析」這本報告為例，林不只數字抄襲，連分析也複製貼上，可以稱得上自己寫作的部分只有短短幾頁。校方指出，學術倫理與研究誠信辦公室一旦受理檢舉，核發案件編號後，將由形式要件審查小組確認是否成立檢舉案，如成立，將交由學院籌組專業學術領域調查小組，負責案件內容釐清及處置建議，調查過程也會一併處理指導教授是否有監督不周；調查期間校方不主動對外說明任何處理細節。