林智堅退出桃園市長選舉 蔡適應：尊重
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4023701
針對民進黨桃園市長選舉換人參選一事，民進黨基隆市長提名人蔡適應（中）表示，林智堅最後抉擇退出桃園市長選舉，他表達尊重。（記者俞肇福翻攝）2022/08/12 19:17〔記者俞肇福／基隆報導〕針對民進黨桃園市長選舉換人參選一事，民進黨基隆市長提名人蔡適應表示，林智堅參選桃園市長後，發生論文的爭議事件，讓林智堅最後抉擇退出桃園市長選舉，他表達尊重；蔡適應強調，他肯定林智堅過去在城市治理方面的努力，至於學術論文風波，他支持林智堅的捍衛自身名譽的堅持。至於，桃園市長選舉換鄭運鵬代表民進黨參選，蔡適應表示，鄭運鵬過去和他都是民進黨立法院黨團前後任的幹部，他們相當熟悉、他稱讚鄭運鵬的問政也非常犀利，在桃園也是連任多屆的立法委員，他相信由鄭運鵬代表來參選桃園市長，一定也可以順利來接棒桃園市長鄭文燦。蔡適應表示，林智堅過去在新竹市長任內，表現是非常優秀的，才會和基隆市長林右昌一樣被評鑑為五星級市長，並受到市民的愛戴，雖然有論文的風波，他還是要肯定林智堅執政的表現。關於民進黨林智堅退出桃園市長選舉，改由民進黨桃園立委鄭運鵬上場，國民黨基隆市長提名人謝國樑透過幕僚表示，不予回應。