棒球門再戰 藍白明聯手考察新竹球場
https://udndata.com/ndapp/Story?no=69&page=4&udndbid=udndata&SearchString=qEi8eq1pK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-10-26&news_id=10084873

地方治理引爆選戰攻防，立法院國民黨籍教委會召委鄭正鈐明考察新竹市立棒球場改善情形，民進黨新竹市長候選人沈慧虹陣營昨抨擊「假考察、真選舉」。
此外，民進黨雲嘉嘉縣市長候選人昨宣布推動區域聯合治理平台，國民黨籍嘉義市長黃敏惠說，區域治理不應分顏色，區域要共好，不能只有一個黨。
「棒球門」爭議再起，國民黨明早十時發動立院教育及文化委員會南下考察新竹棒球場，值得注意的是，擔任立委的民眾黨新竹市長候選人高虹安也受邀出席，技術性促成「藍白合」，聯手「反綠」。
不讓藍白引導議題，沈慧虹陣營昨搶在考察前率先出擊，左批鄭正鈐邀請市議員候選人何志勇參加棒球場考察是假考察、真選舉，右轟高虹安也曾讓自家議員候選人假借助理之名進入棒球場考察，將棒球場變成政治提款機。
鄭正鈐昨質疑，斥資十二億元的棒球場已成為「新竹之恥」，究竟有何內情，民進黨才害怕讓人監督？何志勇推動軟式棒球運動超過卅年，因此他邀何以專業角度到場關心。高虹安說，全國球迷都關心棒球場議題，奉勸民進黨不要抹黑大家。國民黨新竹市長候選人林耕仁質疑，前市長林智堅、沈慧虹「落跑二人組」只想著個人政治利益，完全不把球員與球迷的安全放在眼裡。
新竹市政府昨天表示，棒球場改善小組迄今累計召開十三次小組會議，包括草皮、紅土、觀眾席等皆完成初步改善，呼籲特定政治人物避免刻意操作，讓棒球場改善工作回歸專業。
區域治理的戰火也燒到南台灣，民進黨雲嘉嘉縣市長候選人劉建國、李俊俋、翁章梁昨宣布聯合政見，未來將建立三方醫療合作、區域聯合災防，「一加一加一大於三」。
不過，國民黨嘉義縣長候選人王育敏說，翁章梁在嘉義縣自成一格，沒有試圖和雲林縣及嘉義市區域整合；現在嘉義市及雲林縣都是國民黨執政，若真要談雲嘉嘉區域治理，也是她當選才有可能實踐。雲林縣長張麗善說，雲嘉嘉繼續深化合作，她不排斥、更樂見打破藍綠，讓跨區域整合發揮最大效益，互蒙其利。黃敏惠指出，跨域治理不應只是一黨團結，要為區域共好而打拚，不論黨派顏色，而是思考如何更出色。
