自由日日shoot》林耕仁碩論 綠委：像大學生灌水期末報告
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1538515
立法院民進黨團指控林耕仁抄襲手法2022/09/06 05:30〔記者謝君臨／台北報導〕國民黨新竹市長參選人林耕仁交通大學碩士論文被指涉嫌抄襲，立法院民進黨團昨揭露其「三大手法」，包括「大量抄襲政府報告、資料引用魚目混珠、官方統計資料剪剪貼貼」；五十四頁的論文中，扣掉三頁參考文獻，其餘竟高達三十一頁都有複製貼上的痕跡，篇幅超過六成，酸林的論文「根本是灌水的大學生期末報告」。「心虛的『仁』，喊得最大聲！」民進黨團副書記長林楚茵表示，林耕仁曾大言不慚地說，自己的論文雖然寫得不好，但絕對實實在在，禁得起檢驗，而今卻被證實其論文完全禁不起任何檢驗，藉由三大手法剪貼、抄襲市府的十篇報告。民進黨團副幹事長林靜儀則以「驚嘆」二字形容林耕仁的論文，「生眼睛就看得出來是抄襲，這不只是灌水，整份都是水，且還是別人家的水。」大規模抄市府報告 圖表也照貼林靜儀舉出實例，指林耕仁論文第廿七頁，大規模抄襲新竹市政府「九十八年道路交通事故分析」第三十三頁，且論文中的圖表也幾乎都是複製貼上，來源均為政府相關網站，其中的四十二張圖、十二張表，都來自政府的統計資料；「灌水會不會灌太多？」這根本就是灌水的大學生期末報告。6處沒標明來源 12處錯誤引用林靜儀進一步指出，林耕仁不但抄襲、沒有引註，還引用錯誤，論文中至少有六處沒有標明來源，十二處錯誤引用，三十三處直接照抄。她舉例，第二十九個引述寫的是「規律運動可能是促進國民身體健康的最佳選擇」，但參考文獻第二十九卻是「從家將團青少年與其偏差行為看現行青少年政策」，抄就算了，還抄錯。另，林靜儀說，參考資料第二十五個引述，是人行道佔用問題造成的風險，但那篇研究寫的是「衛生健康促進」。此外，第七頁寫新竹市人口分析，內容是抄潘國正一九九九年的《新竹文化地圖》，但完全沒寫資料來源；整部論文僅三十五篇中文參考文獻，竟可以引錯十二處。林靜儀表示，近日有人發現林耕仁將選舉廣告看板上的碩士學歷悄悄拿掉，是否知道最好拿掉、免得被人發現是抄的？國民黨主席朱立倫曾說市長候選人品德最重要，但林耕仁抄成這麼離譜的狀況，這樣的論文可以拿到交大的學歷，國民黨才是論文裡面最不像樣的狀態。立法院民進黨團昨爆國民黨新竹市長參選人林耕仁論文涉抄襲，並揭露三大抄襲手法。（記者塗建榮攝）