點名林耕仁 沈慧虹：不說清楚恐傷害新竹人的信任與校譽
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4049008
民進黨新竹市長參選人沈慧虹晚間在臉書表示，國民黨新竹市長參選人林耕仁若沒辦法清楚說明抄襲案，傷害的不只是新竹人的情感跟信任，更傷害母校的學術聲譽。（沈慧虹競總提供）2022/09/05 23:21〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹5日晚間在臉書表示，國民黨新竹市長參選人林耕仁被控論文抄襲一事，身為陽明交通大學校友的她，認為林耕仁若沒辦法清楚說明，傷害的不只是新竹人的情感跟信任，更傷害了母校的學術聲譽。沈慧虹說，今天上午聽聞林耕仁被爆出論文剪貼、抄襲風波。她也在行程的空檔間，了解相關的事證，她認爲確實有向市民說明的必要。林耕仁在2011年畢業於陽明交大的高階主管管理學程碩士班，以《新竹市現況分析及未來發展建議，以治安、交通觀光為例》為題取得碩士學位。依目前媒體上公開的比對資料，54頁論文當中就有31頁有複製貼上政府報告的情形。她說，包含高度的文字、圖表重疊，更有許多引註錯誤的部分。針對這些問題，林耕仁都應該出來跟市民說清楚，她認為，自請學倫會的舉動，並不足以說服新竹市民。選舉這段時間，外界也看到林耕仁不斷指控前市長林智堅甚至要求她「道歉」、「知所進退」。但當自己有這樣的情況時，卻不勇於面對，連回應跟方法，都是抄襲國民黨南投縣長參選人許淑華。沈慧虹喊話，希望林耕仁能夠秉持對他人學術倫理的高標準，雖然「迴力鏢」已到，但不要雙標，唯有親自出面說清楚，才能重新獲得市民的信任。沈慧虹說，身為陽明交通大學的校友，陽明交大也是許多竹科人的母校，是培育新竹人才的地方，若林耕仁沒辦法清楚說明，她認為，傷害的不只是新竹人的情感跟信任，更傷害了母校的學術聲譽。