民眾黨團告吹哨者 挨批製造寒蟬效應
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1552167
民眾黨黨團總召邱臣遠（右2）、幹事長張其祿（左2）、黨團主任陳琬惠（右1）、委任律師（左1）昨前往台北地檢署，就助理費爆料事件對A先生提告。（記者叢昌瑾攝）2022/11/18 05:30〔記者錢利忠、王千豪、陳政宇／台北報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安被控詐領助理費，自稱高辦前助理的Ａ先生，在政論節目驚爆高非個案，民眾黨每個立委辦公室都有此現象。民眾黨團總召邱臣遠、幹事長張其祿、黨團主任陳琬惠等人認為爆料不實，昨向台北地檢署控告Ａ男加重誹謗。在節目上與Ａ男對話的民進黨立委王定宇質疑民眾黨在製造寒蟬效應。王定宇表示，「Ａ先生」指控有四個重點︰一，高虹安浮報公費助理加班費進入私人小金庫；二，為聯電前榮譽副董事長宣明智等特定利害關係人修法；三，管理助理苛刻；四，每位民眾黨立委需貢獻一位自己的公費助理給黨團。邱臣遠則強調，沒有任何人頭助理、沒有任何詐領情事、公費助理實際都在立院服務；助理從法案撰寫、政策研究到籌辦記者會，甚至選民服務，相關工作均用在支援立委問政，符合立法院規範，請躲在遮羞布後面的匿名爆料者Ａ先生站出來直球對決，將「有誰是人頭助理」、「哪一位助理沒有執行立院工作」說清楚，透過司法釐清事實。張其祿︰絕無國庫通黨庫張其祿表示，民眾黨「立院黨團」並非「黨部」，黨團屬於立法院，無論是立委聘用助理或黨團公費助理，都沒有人頭助理或做黨工，所有助理都在立院或黨團工作，實際從事立院與黨團問政事務，沒有拿公費聘用黨工，絕無「國庫通黨庫」。