林耕仁被控抄襲 民進黨竹市議員赴陽明交大遞交事證檢舉
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4048519
針對國民黨提名新竹市長參選人林耕仁碩論涉嫌抄襲，新竹市議員劉康彥前往陽明交通大學新竹光復校區遞交論文相關抄襲事證以及比對資料。（記者蔡彰盛攝）2022/09/05 15:41〔記者蔡彰盛／新竹報導〕針對國民黨提名新竹市長參選人林耕仁碩論涉嫌抄襲一事，新竹市議員劉康彥今下午3點前往陽明交通大學新竹光復校區，遞交論文相關抄襲事證以及比對資料，具名向陽明交大校方遞交學術倫理案件檢舉書，也期待校方能夠捍衛學術倫理，也維護學校名譽，進行公正客觀的審查。劉康彥表示，針對林耕仁第一時間對於抄襲的回應，只能說是蒼白無力的辯駁。經專人比對林耕仁的論文，包含參考文獻共54頁的論文裡，複製貼上30頁的政府報告，而所謂的分析寫作也都是複製貼上政府報告的內容，以新竹市警察局「98年道路交通事故分析」這本報告為例，林耕仁不只數字抄襲，連分析也複製貼上，毫無原創性可言。劉康彥強調，沒人在乎林耕仁的論文寫的好不好，而是抄襲違反學術倫理的問題，扣除複製貼上政府資料，可以稱得上自己寫作的部份只有短短幾頁，相關資料也都在網路上公開，民眾一看就知道抄襲是鐵證。也再次呼籲林耕仁必須面對自己過去高舉道德的大旗，卻對於自己的雙標，至於蒼白無力的辯駁就留在同溫層取暖。