林耕仁硬起來 防市長、議員「雙輸」
https://udndata.com/ndapp/Story?no=7&page=1&udndbid=udndata&SearchString=JiMyNzc4NDsmIzI0OTM1OyYjMzQ0MjU7K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-11-23&news_id=10098768

風城大戰，棄保風雲密布。國民黨副議長余邦彥「跳車」支持民眾黨新竹市長候選人高虹安，國民黨「小雞」議員選情岌岌可危，藍營基層大炸鍋。國民黨新竹市長候選人林耕仁昨天一改先前溫良恭儉讓態度，罕見強硬抨擊余邦彥「讓支持者痛心，給對手分化機會」；藍營分裂最壞的劇本，可能就是造成市長、議員「雙輸」。
十二位藍營議員昨出面力挺林耕仁，卻因少了兩大關鍵人物拼圖，讓大團結景象出現殘缺；正副議長許修睿、余邦彥昨未現身國民黨大團結列車，卻上網路節目大談要挺會贏民進黨的人，那個人就是高虹安，若能下架民進黨，「背負背骨罵名都ＯＫ」。國民黨選戰列車徐徐前行，卻埋下脫軌的分裂危機。
高虹安欠缺在地優勢，選戰以來頻挖藍營牆角，藍白合動作不斷。上周六晚間造勢大會，余邦彥和議員陳啓源現身，棄保意味濃厚；微妙的是，余、陳此次都掛無黨籍爭取連任，黨中央應對相對低調，選前不敢輕易祭出黨紀。
國民黨籍議長許修睿雖否認「棄林」，但他與余邦彥、陳啓源都出身無黨籍新民意問政聯盟，與力挺高虹安的前議長謝文進關係良好。近日林耕仁多場競選活動不見許修睿身影，引發高度關注。地方人士說，余邦彥雖為藍營副議長，但並非傳統正藍軍，「帶槍投靠」高虹安的影響力仍難預估。
不過，余邦彥此番「棄林保高」已衝擊其他藍營議員選情，有議員遭質疑是否跟進，也有議員評估，跟著陣前叛逃恐討不到便宜，可能造成藍營分裂投票。
藍白陣營棄保拉鋸，民進黨候選人沈慧虹可望坐收漁翁之利，綠營支持者樂得見縫插針，「深綠耕粉」也成為這場選戰特殊現象。
