4點回應駁抄襲 林耕仁︰主動送校方學倫會調查捍衛清白
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4048262
國民黨新竹市長參選人林耕仁被控陽明交通大學碩士論文涉抄襲，他以4點回應表示沒有抄襲，且他自己會主動送校方學倫會調查，捍衛自己清白。（記者蔡彰盛攝）2022/09/05 12:37相關新聞寄生市府拿學位 民進黨團爆林耕仁論文抄襲、還抄錯〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民進黨立院黨團今開記者會指控國民黨新竹市長參選人林耕仁陽明交通大學碩士論文涉抄襲，林耕仁則以4點回應表示，沒有抄襲，且他自己會主動送校方學倫會調查，捍衛自己清白。林耕仁表示，繼謝國樑、張善政被潑髒水後，現在又對他交通大學管理碩士論文發動攻擊，很明顯又是民進黨現在的慣用套路，透過潑髒水來轉移焦點，進行人格毀滅，並且轉移台北陳時中偷窺廣告的焦點，及拯救民進黨新竹市長參選人沈慧虹低迷的選情。其次，當時因為歸納他辦公室2008到2010年的陳情案件，發現交通方面最多、治安方面問題次之，為進一步瞭解新竹市民關心的議題情況，在進入交通大學之後，即以「新竹市現況分析及未來發展建議─以治安、交通及觀光為例」作為論文題目，進行文獻研究。林耕仁說他的論文是針對新竹市的治安、交通及觀光的現況分析，提供未來發展的建議，因此在文獻探討的部分針對政府資料進行分析，是他的研究流程，所引用的資料都是政府的公開資訊，而且都有註明出處，並非抄襲。針對論文有六處疏漏引註，是他的失誤，感謝民進黨的提醒，他也會虛心檢討。他說自己的論文也許寫得不好，但面對民進黨潑髒水、毀人格的不實指控，他不會屈服，會自己主動送交陽明交通大學學倫會調查，也一定會全程出席說明，全力捍衛自己的清白。