林耕仁傳抄襲爭議 沈慧虹：應用同等高標準要求自己勿雙標
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4048289
民進黨新竹市長參選人沈慧虹被問到國民黨新竹市長參選人林耕仁論文抄襲事件，表示林耕仁應好好向市民交代清楚。（記者蔡彰盛攝）2022/09/05 12:36〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹今被問到國民黨新竹市長參選人林耕仁論文抄襲事件，對此沈慧虹表示，林耕仁應好好向市民交代清楚。另外，昨日民眾黨參選人高虹安貼出新竹市廁所髒亂的照片攻擊市府，沈慧虹也透過這個機會向所有新竹市的清潔人員表達謝意。「期待林耕仁能好好說清楚，這是市長參選人的義務！」沈慧虹說，林耕仁對於學術倫理的高標準，總以嚴格態度要求其他人，這在不久之前大眾都有目共睹，希望他能用同等的標準要求自己，新竹市民不會接受一個道德雙標的人物。民眾黨新竹市長參選人高虹安昨在臉書貼出護城河馬桶不潔的照片，意圖攻擊新竹市政府，對此，沈慧虹表示，該個案已經處理完畢，感謝每一位協助維持市容整潔的清潔人員。廁所環境是一個城市文明的象徵，她在擔任副市長期間，其實就會不定期隨機抽查公廁清潔，乾淨的如廁環境是每個人都希望維繫、做到的目標。沈慧虹表示，提供多一個選擇給市民，滿足不同需要，這就是從小處著眼的社會平權，不應該作為攻擊目標，尤其單以一張照片就想否定全體市民的水準，甚至還有匿名粉專配合高參選人論調，還放出不實傳言，指稱市府要「全面」建設免治馬桶，這對公共政策的討論並無助益，不確定高虹安是否在刻意帶風向，意圖讓民眾攻擊新竹市民的水準、否定清潔人員的努力。