張善政、林耕仁捲抄襲風波 朱立倫：潑髒水真的很low
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4048243
國民黨主席朱立倫批評民進黨，潑髒水方式真的很low，民眾也不會接受。（朱立倫辦公室提供）2022/09/05 12:15〔記者蔡思培／台北報導〕前新竹市長林智堅因為論文抄襲爭議退選後，國民黨桃園市長參選人張善政、新竹市長參選人林耕仁也捲抄襲風波，民進黨也緊咬爭議猛攻。不過國民黨主席朱立倫今反批民進黨，這種潑髒水的方式真的很low，民眾也不會接受，若綠營為了挽救桃園選情用這樣跳牆的方式，只會不斷撞牆。朱立倫今天上午出席公教軍警消聯合總會力挺蔣萬安競選台北市長後援會授旗典禮暨會員大會，會前受訪被問起綠營猛攻張善政抄襲、A錢。朱表示，這種潑髒水的方式真的很low，民眾也不會接受，若綠營為了挽救桃園選情用這樣跳牆的方式，只會不斷撞牆。朱說，他聽到很多桃園人都表示這是宏碁以前接的案子，張善政當時是副總，這是10幾個人的團隊，也非個人學術論文，「好好去解釋一下民進黨的學術論文比較重要」。媒體也詢問林智堅論文抄襲爭議後，民進黨也卯起來打國民黨參選人論文案，現在也質疑林耕仁有論文抄襲。對此朱立倫表示，還是一句老話，應該提出具體實證，不要因為林智堅一個人就想把所有人都潑髒水，來為林脫罪，潑更多髒水不如讓大家實實在在看到一場乾淨的選舉。