林智堅因論文案退選 矢板明夫：不知「學歷神話」會不會改變？
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4023600
林智堅表示，論文案佔據公共討論空間，這是他不願看到，因此決定離開桃園選舉的戰場，將在另一個戰場捍衛自己的清白。（記者王藝菘攝）2022/08/12 18:35〔即時新聞／綜合報導〕前新竹市長林智堅論文案風波延燒，民進黨今（12日）宣布，林智堅確定退選桃園市長，改由在地立委鄭運鵬接棒參選。對此，日媒《產經新聞》台北支局長矢板明夫指出，在歐美民主國家，選民對政治人物的學歷要求並不高，如今林智堅因論文案退選，今後不知道台灣社會的「學歷神話」會不會出現改變？矢板明夫在臉書分享他的觀察，表示這幾天台灣媒體一直在追蹤林智堅論文涉嫌抄襲的問題，他則對這件事沒有太多關注，因為他認為這種事需由有學術背景的專家來判斷，「而且，今天的台灣，面臨著太多的內憂外患，做為一個外國媒體人，我更關心台灣國際空間的拓展，以及防衛力量的強化」。矢板明夫指出，林智堅今日宣布退選，他認為「這是個非常正確的選擇。無論對台灣、還是對他本人，都是好事。論文門已經上演了一個多月，社會的焦點一直聚焦在此，浪費了太多的資源，也模糊了很多需要大家關心的事情。林智堅如果在質疑聲中繼續選下去，即使當選，社會觀感也一定不會很好」。「這件事表面上看，有藍綠惡鬥的影子，但在其深層，或許和台灣社會一直有『過度重視學歷』的文化有關。」矢板明夫透露，他從20多年前就經常來台灣觀察選舉，看到城市中各個角落插的候選人旗子，上面都寫著某某大學博士或碩士，感到特別吃驚，「感覺好像是在競選大學教授或院士。我還專門在日本媒體上寫過一篇文章，稱之為『奇怪的選舉文化』」。矢板明夫認為，能不能當好一個市長，和學歷一點關係都沒有，「一個政治人物需要的，是清晰的理念、政策執行能力、溝通能力，這些都是書本上學不到的。」他也舉例，日本戰後史上赫赫有名的前首相田中角榮，只讀到小學六年級；前首相安倍晉三畢業的成蹊大學，在日本也算不上名校；現任首相岸田文雄，曾連續報考三年東京大學，都沒有考上，最後上了第二志願的早稲田大學。「這一次剛剛改組的岸田內閣，二十個人中好像只有兩個碩士，剩下的幾乎清一色都是大學學歷，農林水產大臣野村哲郎，只有高中畢業。」矢板明夫最後好奇地說，據他了解，在歐美等其他民主國家，選民對政治人物的學歷要求也並不高，「今後不知道台灣社會的『學歷神話』會不會出現改變？」