南屯8高壓電塔地下化 台電允評估
https://udndata.com/ndapp/Story?no=307&page=16&udndbid=udndata&SearchString=sKqtaaZ3K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-06-15&news_id=10016904

台中市南屯區忠勇路周邊有8座高壓電塔，居民陳情盼改為地下化。記者黃寅╱攝影
台中市南屯區筏子溪西側有8座高壓電塔，當地居民陳情影響觀瞻，更有安全疑慮。時代力量立委陳椒華、民眾黨立委高虹安先後主持會勘，要求台電、中市府不要互踢皮球，盡早規畫將電塔地下化。
台電表示，當地3座電塔配合開發已規畫地下化，另有5座得等市府推動重劃時，共同負擔經費才會執行。中市府表示，請台電先行評估，有完整配套才能配合辦理。高虹安批評雙方推卸責任，台電允諾2個月內提出評估報告。
南屯忠勇路段新建大樓多，人口增加迅速，不過溪西地區有8座高壓電塔，人口稠密的文山里就有2座。文山里長何中信說，電塔對環境、居住安全影響大，希望改為地下化。春社里長李志洋說，居民早就提出疑慮，現在土地重劃後電塔還在，影響市容。
台電台中區營運處副處長梁明福說，依規定電塔地下化每公里約2.4億元，當地6至8號電塔配合工業區開發，開發單位同意負擔一半費用，已規畫地下化；1至5號得等市府市地重劃或推動都市計畫時，共同負擔經費才會執行。
台中市經發局公用事業科長鄭錫禧說，台電是事業單位，要求尊重居民意見，先進行評估，有完整配套才能配合辦理。
高虹安批評，桃園平鎮、大溪有類似案件，台電都能全額負擔，為何在台中只負擔一半？台電回應，平鎮、大溪電塔被建案包圍，維修有困難，才不得不下地，台中潭子有類似狀況；台電允諾2個月內提出評估報告。
陳椒華批評，筏子溪以東輸配電設施早就地下化，筏子溪以西卻連基本規畫都沒有，溪西人口日漸增加，時力多次接到民眾陳情，要求台電、中市府要早日解決。
