防災韌性城市 沈慧虹3方向強化
https://news.ltn.com.tw/news/life/paper/1537976
民進黨新竹市長參選人沈慧虹提出強化排水、電力及防災韌性城市的政見，強調自己是最會溝通及具跨部會合作經驗的市長人選。 （記者洪美秀攝）2022/09/03 05:30將加強雨水排水幹線 續推纜線下地 鼓勵社區參與防災士培訓〔記者洪美秀／竹市報導〕軒嵐諾颱風來襲，民進黨新竹市長參選人沈慧虹昨天也提出防災韌性城市政見，從排水系統、電力系統、社區型防災三方向持續強化竹市防災能量。她說，排水、電力和防災韌性的提升需中央與地方和民間合作，而她是最有跨部會合作協調經驗且能溝通的人，未來將持續展現竹市的防災城市韌性，保障市民安全。沈慧虹說，這幾年極端氣候已成常態，城市基礎建設必須持續精進，才能保障市民的生命財產安全。過去竹市府在供水系統已完成桃竹備援管線、海淡廠、抗旱備援水井、再生水；排水系統也建置雨水下水道、抽水站、滯洪池；電力系統也完成纜線地下化，並與台電推動各區加強、定期巡檢配電系統。盤點八處易積淹水區域沈慧虹說，未來將持續強化此三大面向，排水系統是盤點竹市積淹水熱點區域，持續強化雨水排水幹線，打造滯洪公園、滯洪池等，她已盤點出竹市八處易積淹水區域，會再投入預算增加雨水下水道強度，透過管線口徑擴大、擴大排水斷面等方式改善問題。將強化輸配電系統韌性電力系統部分會持續推動纜線下地，針對供電不穩地區爭取「防災型電桿地下化計畫」及「配電系統強韌計畫」，強化輸配電系統韌性；做好供電保險、提升電網彈性。再來是提升社區型防災計畫，包括鼓勵竹市一百廿二里各社區參與防災士培訓，由下而上打造韌性社區，強化民間救災能量。與中央攜手提升防災能力沈慧虹說，強化水利建設、供電供水系統與救災指揮系統等基礎建設，牽涉地方政府、中央水利署、台電、農田水利署等單位，而她有豐富的跨部會協調經驗及行政歷練，絕對能帶領新竹市與中央攜手提升竹市防災韌性能力，保障市民的生命財產安全。