民眾黨高虹安逐桌敬茶遭檢舉 新竹市衛生局確定開罰3000元
https://news.ltn.com.tw/news/life/breakingnews/4023576
民眾黨新竹市長參選人高虹安逐桌敬茶遭檢舉、新竹市衛生局確定開罰3000元。（記者洪美秀翻攝）（記者洪美秀攝）2022/08/12 17:19〔記者洪美秀／新竹報導〕民眾黨新竹市長參選人高虹安遭民眾檢舉與國民黨前新竹市長許明財出席餐會時逐桌敬茶，已違反防疫規定。新竹市衛生局表示，經面談並蒐集相關物證後，確認案件屬實，今天依衛生福利部111年7月26日公告修正「嚴重特殊傳染性肺炎（COVID-19）防疫措施裁罰規定」，違反傳染病防治法第37條第1項第6款，依同法第70條第1項規定處辦，開罰新台幣3000元，已處理發文程序通知受裁處者，裁處書今日以掛號寄出。對此，高虹安表示，防疫雖逐漸解封，但規定就應遵守，當時她沒有注意到防疫措施，確有疏失，願接受衛生局依規定處罰。衛生局表示，已接獲投訴指高虹安、許明財等人違反禁止逐桌敬酒、敬茶之規定，經新竹市衛生局面談並蒐集相關物證後，確認案件屬實，已依法開罰新台幣3000元，裁處書今天會以掛號寄出。