高虹安參訪市場 沈慧虹批作秀 林耕仁酸狀況外
https://udndata.com/ndapp/Story?no=89&page=5&udndbid=udndata&SearchString=qEi8eq1pK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-10-11&news_id=10077314
民眾黨新竹市長參選人高虹安9日和台中市長盧秀燕參訪台中建國市場，強調新竹大菜市場遷建案歷經10年沒進展，考察交流獲得寶貴意見；民進黨沈慧虹昨轟兩人只是政治利益結合的一場秀而已，國民黨林耕仁也說，遷建案市府已依相關決議續辦理，高虹安對市政現況還不是很了解。高虹安表示，新竹果菜市場遷建延宕多年，台中行證明好的事、對的事不因黨派不同受阻，像建國市場在市長胡志強任內提出規畫、編預算、徵收土地，林佳龍任內落實建設施工推動，盧秀燕任內營運維護，並輔導攤商轉型、擴充市場硬軟體，讓建國市場變全國最大、得獎最多的市場，值得參考。沈慧虹說，她是市長參選人裡最了解這項議題的人，須透過都市計畫取得合適遷移的用地，過去市府改善市場硬體，同時啟動都市計畫；她強調，市場搬遷不是憑空畫大餅，要有步驟、按部就班，務實做法就是做立委與做市長的最大差異。林耕仁說，新竹果菜市場遷建問題，過去在多位議員關心和市府基層同仁努力下，目前已有果菜市場遷移可行性分析先期規畫，且交由議會專案小組決議「遷場至公道五路前溪段」，市府已依相關決議辦理。