疑團滾雪球 衝擊中間選民？
https://udndata.com/ndapp/Story?no=27&page=2&udndbid=udndata&SearchString=qEi8eq1pK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-11-15&news_id=10094848

新竹市長選戰近月話題全圍繞在民眾黨候選人高虹安身上，包括男友「寄生國會」、國會助理加班費設「小金庫」爭議，再到昨天鏡週刊爆料的助理費低薪高報。高虹安雖多次舉行記者會澄清，但藍綠夾攻，疑團如雪球般愈滾愈大，恐影響中間選民投票意向；高聲量能否轉為選票，將成為左右戰局關鍵。
本報封關民調，高虹安、沈慧虹較占上風，林耕仁雖落後九個百分點，組織動員仍不容小覷。前兩次新竹市長選舉，投票率都低於全國平均，今年選舉又有疫情變因，有人擔心投票率會創新低，但也有人認為選戰堪稱有史以來最激烈，會衝出新高點，投票率高低也對選戰勝負帶來結構性變化。
高虹安剛到地方知名度雖不高，但經幾番空戰宣傳，搭配科技女力及留美博士等背景，清晰精明的形象逐漸吸引民眾目光，幾波與綠營攻防更獲不少泛藍支持，取代藍營成為「反綠共主」，聲量與民調扶搖直上，超車藍綠候選人林耕仁與沈慧虹。
但媒體相繼報導高虹安有資策會、論文爭議，林耕仁再祭出「核彈級爆料」拉出新戰線質疑立院助理費、小金庫等爭議，沈慧虹也趁勢接連追打；不過，從近日多分民調數字觀察，高虹安支持度未遭「重傷」，依舊維持領先。
高虹安看好度與支持度未見明顯崩盤，高陣營人士認為，可能是邊際效益遞減，選民對負面選舉手法感到疲勞、反感，且窮追猛打也可能讓反綠與高的支持者更為凝聚。
只是，高虹安前天才獲鴻海創辦人郭台銘在臉書上聲援，隔天周刊就爆料高涉嫌將助理費低薪高報，爆料時機點之巧妙，模糊掉郭董效應，全台目光又投射在高與助理間剪不斷、理還亂的關係。
藍綠輔選人士認為，高虹安在選戰過程以來，陸續有「戰學歷」、嗆對手「當選機率極低」等自負言論，讓自己頻頻失分，再加上助理費、小金庫等疑慮仍未解，都是三人中相對爭議候選人；中間選民若對她持觀望、不投票，最後比拚的就會是組織戰。
