爆料高虹安男友2週前已出國 何志偉：是不是畏罪潛逃？
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4126010
民眾黨新竹市長候選人高虹安近期身陷詐領助理費爭議。（資料照，本報合成）2022/11/17 06:41首次上稿 11-16 23:26更新時間 11-17 06:41〔記者陳政宇／台北報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安曾聘任男友李忠庭為立院公費助理，被指控詐領助理費。對此，民進黨立委何志偉昨（16日）爆料，李忠庭早在兩個禮拜前就已出國，並質疑「這是不是畏罪潛逃」。民眾黨新竹市長候選人高虹安深陷詐領助理費爭議，甚至被爆料民眾黨5名立委辦公室都有此現象，何志偉昨日在政論節目《鄭知道了》拿出立法院預算書，說明黨團助理和個人助理的分別，他質疑，民眾黨在黨團助理是不是用好用滿，再用個人助理的名義申請一次，這是類似雙薪的邏輯，必須要說，爆料人越來越多，如果把這些錢重新分配、隨便亂搞，會涉及刑法裡的貪汙治罪條例，這都是7年往上衝的。何志偉披露，高虹安近日一個一個連絡這些助理，這涉及到串供的問題，她的男朋友也已經出國2個禮拜了，出國飛出去、跑掉了。主持人鄭弘儀詢問，他大約是11月2日左右走的？當時高虹安事件是否已討論到李忠庭？現場來賓則給予肯定回應。何志偉接著說，這是來自他們內部的訊息，說李忠庭出國了，這出國的背後必須探究幾件事，李忠庭參與的程度到哪裡？高虹安曾說自己沒看過記帳完整內容，對此不清楚、也不了解，這是不是代表李忠庭就是所謂的「責任者」，都知道扣了什麼生理假、生病。何志偉並向高虹安及民眾黨拋出3個問題，第一，柯文哲作為民眾黨黨主席，是否知道5個黨籍立委這樣搞？如果知道，問題就大條了，平常摸一下柯文哲就生氣噴火，安安靜靜的一定有問題。第二，到底有沒有虛報這些助理費？何志偉說，第三，既然民眾黨團說有內規，柯文哲自稱白色力量公開透明，請問內規到底長怎樣、怎麼寫？是否可以請高虹安或黨主席出來講個話？現在外界完全不清楚遊戲規則怎麼來，但很清楚看到「答非所問、開始閃避」，這背後的原因就是心裡有鬼。就法律來說，涉及到貪汙治罪、意圖使公務員登載不實、甚至把錢重新挪用重分配。所以李忠庭到底在哪？是不是要出來面對，「你女友這麼無助、這麼不清楚，救救她吧！」「這是不是畏罪潛逃？」何志偉進一步在臉書表示，內帳、內規、內幕是什麼？自稱「公開透明」就別再逃避，直球對決吧！面對公款的爭議，高虹安的講法始終都是從來沒看過、也不清楚，但其實看起來內容很驚人，甚至男朋友現在跑出國，是不是逃避責任，呼籲他們儘快面對這一筆爛帳。