蔡壁如：高前助理轉綠委辦公室
https://udndata.com/ndapp/Story?no=33&page=2&udndbid=udndata&SearchString=sKqtaaZ3K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-11-19&news_id=10096983

民眾黨新竹市長候選人高虹安陷入助理費案爭議，前立委蔡壁如昨天表示，有幾位高虹安前助理現在都在民進黨立委辦公室，如今「每日一爆」，難免引人遐想，陰謀論傳言不斷。民進黨立委林楚茵說，這樣的說法是典型烏賊戰，助理本質在專業協助立委問政，不是誰的打手。
自稱高虹安前助理的「Ａ先生」日前匿名在政論節目，指涉民眾黨五立委捐公費人頭助理供立院黨團使用，遭民眾黨團駁斥並提告。對於民眾黨過去曾提修法要保護吹哨者，蔡壁如說，「吹哨者都跑到螢光幕上，還自認為是吹哨者嗎？看起來就是個報馬仔」，認為法規上對於「吹哨者」定義需重新釐清。
蔡壁如說，幾位高虹安辦公室離職的前助理，現在都任職民進黨立委辦公室，「這樣是不是有點太明顯？」她質疑，爆料言論是否受對手陣營鼓動而膨脹或加工，但進入司法就不要再討論了，以免被加油添醋。
蔡壁如指出，投票前各陣營都有攻防，「每日一爆」難免引人遐想，陰謀論傳言並非空穴來風；綠營出動國家機器「一條龍」打壓，周一某特定周刊爆料，接著紙媒加碼，然後電視政論節目猛攻，最後公布新民調，這樣的選戰公式，近幾個月來幾乎每周循環一次，意圖顯而易見。
至於外界質疑高虹安帳做太細才被抓到把柄，蔡壁如說，「如果高真要貪汙，她會做這麼細嗎？」她認為是高虹安個人習慣，但只要是大家合議制、願意的，她覺得沒什麼問題。
