回家投票 別投摀住你嘴巴的人
https://udndata.com/ndapp/Story?no=39&page=2&udndbid=udndata&SearchString=sKqtaaZ3K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-11-18&news_id=10096378
11月26日選舉即將到來，民進黨正全力催票，最新主打的選舉廣告請出民進黨苗栗縣長候選人徐定禎女兒拍攝，影片暗指國民黨苗栗、宜蘭與南投縣長候選人涉及黑金，另把更遙遠的高雄市前市長韓國瑜拉進來，影片主軸是要年輕人選對的人。然而徐定禎日前出席聯合大學學生會座談，面對這群年輕人針對高端疫苗、林智堅論文、及綠營動輒動用網軍出征不同意見者的犀利提問，徐回覆學生說「這個就別再亂了」、「一直罵自己的執政黨是怎樣？」「該罵的是中共」。民進黨靠年輕選票攻城掠地，但當年輕人稍稍質疑民進黨，就出現前幾日的綠營側翼進攻竹中竹女臉書，就會如徐定禎在跟大學生座談時的態度一樣，認為年輕人「亂什麼？」年輕人的不滿與質疑，不會只限於針對民進黨，去看看年輕人出沒的各大網路論壇，他們罵中共、酸韓國瑜、對高虹安也有很多尖銳批評，面對民進黨的墮落，年輕人要的是一個發洩出口，如今民進黨連這個發洩都不給出，誰逆了民進黨的意，不是政府查水表，就是組織網軍一擁而上。徐定禎要年輕人別亂了，徐定禎的女兒要年輕人回家投票，哪一個才是民進黨堅持的價值？怠惰、黑金的候選人不能投，摀住你嘴巴的候選人當然更不能投。