林智堅退選 3竹市長選將有不捨有批評
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4023425
民進黨新竹市長參選人沈慧虹對前市長林智堅退選一事表示，她會堅定參選到底、把新竹市長這一仗贏回來！（記者洪美秀攝）2022/08/12 15:46〔記者洪美秀／新竹報導〕針對新竹市前市長林智堅做出退選決定，承擔這段時間以來的紛擾，民進黨新竹市長參選人沈慧虹對此感到相當不捨，對於林智堅的清白與誠信，她自始至終完全相信。沈慧虹說，選戰至今，林智堅飽受抹黑，甚至對人格進行鋪天蓋地的攻擊，完全忽略政見與願景的討論，如此惡質的選舉文化造成社會的撕裂，絕非大家所樂見。沈慧虹強調，新竹市長這一仗，她一定會堅定參選到底，用政績與政見爭取市民支持，讓公共議題重回討論，讓台灣民主回歸正軌，新竹不能走回頭路，我們一起把這一仗贏回來。國民黨新竹市長參選人林耕仁說，林智堅論文被台大審定是抄襲，蔡英文還下令全黨挺智堅，甚至不挺林智堅的還會被打為中共同路人，這樣的操作模式，無法被人民接受，林智堅退選也證明他過去對論文的辯駁都站不住腳，蔡英文現在「換堅」的作法其實就是止血、切割，讓傷害不再擴大的作法，而昨日全黨挺智堅、今日拋棄不手軟非常不留情。林耕仁說，這陣子全民浪費多少社會資源在關注林智堅，從發生到現在還是不斷在硬拗，甚至還聲稱自己是受害人。他認為，如果林智堅退選，當初因林智堅強力推薦而參選的沈慧虹對林智堅的論文始終力挺到底，市民看到他們兩個先後辭職，還聲稱論文沒抄襲，這些事都傷害市民的情感和信任，沈慧虹是不是也該跟林智堅一樣「知所進退」。民眾黨新竹市長參選人高虹安說，這次論文門事件，台大學術倫理委員會已經做出決定，她尊重台大的決定。但是大家更重視的事是任何人，特別是政治人物、公眾人物犯錯以後的態度。死不認錯、硬拗到底，絕對不是台灣社會的核心價值。她認為，有錯就承認錯誤，改過就是了。如果公眾人物死不認錯、硬拗到底，以後怎麼教育下一代正確的價值觀呢？這真的是很不好的示範。希望民進黨在位有權勢的人，應該要正視這一點。高虹安說，即便民進黨黨主席、總統蔡英文下令全黨捍衛林智堅的清白，但民眾也一樣不諒解，證明政治人物犯錯事實明顯，硬拗和死不認錯也無法改變眾人的想法。國民黨新竹市長參選人林耕仁說，林智堅退選也證明他過去對論文的辯駁都站不住腳，蔡英文現在「換堅」的作法其實就是止血、切割。（資料照）民眾黨新竹市長參選人高虹安說，這次論文門事件，大家更重視的事是任何人，特別是政治人物、公眾人物犯錯以後的態度。死不認錯、硬拗到底，絕對不是台灣社會的核心價值。（資料照）