竹中竹女模擬投票 遭綠側翼出征
https://udndata.com/ndapp/Story?no=41&page=3&udndbid=udndata&SearchString=sKqtaaZ3K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-11-17&news_id=10095902
新竹高中、新竹女中學生前天公布新竹市長聯合模擬投票結果，活動粉專遭綠營側翼「出征」。國民黨台北市長候選人蔣萬安昨說，民進黨常把十八歲公民權放在嘴巴上，「到底是真心尊重還是把他們當選票？」民眾黨候選人高虹安昨在臉書譴責，這群「綠色恐怖的大人」，比高中生還沒民主素養。新竹女中校長林桂鳳說，模擬投票是學生自主性活動，學校支持並鼓勵，重點不在投票結果，而是學習過程彌足珍貴，加上高中生本就沒有投票權，結果是否具參考性「見仁見智」，希望大家以平常心看待。竹中、竹中班聯會表示，活動結果僅代表部分學生對公共事務的參與，且民主投票本就是如此，並非每次結果都能符合每個人的期望，希望不論是哪個陣營的支持者，都能理性看待，尊重民主社會的多元性。竹中、竹女模擬投票結果，引發正反意見論戰。蔣萬安昨說，這次不分朝野都支持十八歲公民權，民進黨也常把十八歲公民權放在嘴巴上，但面對竹中、竹女這些即將擁有投票權的年輕朋友，「你們到底是真心地尊重，還是把他們當選票？」高中生願意關心公共事務，都應展開雙臂歡迎，才會有更好的未來。高虹安也發文聲援，綠營側翼率團出征，以貶低口吻羞辱竹中竹女同學，荒唐至極。國民黨立委洪孟楷批評，事件後不見綠營人士出來約束，蔡英文總統又一如往常神隱，更印證過去年年參與高中生座談，根本是作秀；因為不是選擇民進黨籍候選人，就被「塔綠班」出征，且用詞低俗，有說「念書念到頭殼壞、也是滿可憐的」，還有說「希望未來都在慣老闆底下工作」，這種秀下限言論真的不必，這不是狠狠打臉蔡英文？