蔣：美國不擔心 綠擔什麼心？
https://udndata.com/ndapp/Story?no=48&page=3&udndbid=udndata&SearchString=sKqtaaZ3K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-11-15&news_id=10094823
民進黨台北市長候選人陳時中陣營昨天指控國民黨候選人蔣萬安矽谷律師經驗，實質上是替中資企業服務。蔣回應「美國政府、美國人都不擔心了，民進黨擔心什麼？」。陳時中競辦昨批蔣萬安自稱「矽谷新創律師」，視矽谷經驗為重要經歷，但卻不敢細說業務內容，欺騙台北市民，要與新竹市長候選人高虹安爭奪「膨風安」稱號。議員候選人趙怡翔表示，蔣萬安矽谷六年半律師生涯有五年主要服務中國企業，在Ｃ事務所的九成業務與中國企業有關，二○一一年開的萬澤國際法務事務所一樣服務中國企業，且多為能源、挖礦等傳產，顯見與中國官方連結深厚。無黨籍北市長候選人黃珊珊表示，「我一直不太知道，蔣萬安的矽谷經驗是什麼？」看起來蔣做的事都是在幫中國大陸很多公司到美國ＩＰＯ，這個經驗，好像跟城市治理沒有什麼太大關係。蔣萬安回應，過去在美國受雇擔任律師，就是執行老闆交付工作，這個事務所承接全世界各企業在美法律業務，當然也包括對岸企業到美國上市，完全符合美國法律規定。