響應國際青年日 沈慧虹體驗滑板運動、承諾推舊城復興再創商機
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4023240
響應國際青年日、民進黨新竹市長參選人沈慧虹今天與滑板好手體驗滑板運動，承諾續推滑板運動外也會推動舊城復興再創商機。（記者洪美秀攝）2022/08/12 13:38〔記者洪美秀／新竹報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹今天響應國際青年日，舉辦「虹姐滑板體驗課」，在新竹市體育會滑板委員會嘉迪老師及多名滑板青年的帶領下，體驗上板、收板等滑板基本技巧。沈慧虹表示，新竹有不少像嘉迪一樣的創業家到新竹舊城開店，推廣滑板運動及特色小物，未來將持續推動「舊城再起三部曲」，透過「特色街區風貌計畫」，補助店面50萬元，做立面、招牌的規劃，復興舊城。沈慧虹說，過去竹市缺乏滑板練習空間，時常需要冒著風險在城市的縫隙中練習，直到2018年新竹市府看到滑板族的需要，投入4900萬元，將過去荒煙蔓草的頭前溪左岸打造成左岸滑板公園，在這過程中，有嘉迪老師擔任專業設計顧問，給予滑板練習場地各項意見，更感謝新竹地檢署檢察官許大偉，因為有他積極偵辦原址上佔用國土、傾倒廢棄物等案件，現在新竹市才有首座符合專業比賽規格的滑板場地。沈慧虹說，新竹市是多元、包容的城市，許多人在這座城市生活，政府應該作為最好的中介平台，讓不同領域、文化的人相互交流，未來會舉辦「次文化市集」，除在滑板公園玩板，嘉迪老師在舊城區勝利路也有開潮店，她也針對舊城區提出「舊城再起三部曲」政策，包括「特色街區風貌計畫」，將補助店面50萬元，做立面、招牌的規劃，希望未來有機會能在潮流街也就是勝利路實現，找回人潮，復興舊城，舉辦特色市集。嘉迪說，他在20年前接觸滑板運動，進而在新竹開店，同時也將滑板運動推廣至各大校園，感謝市府的協助，打造專業的滑板公園，讓滑板族有這麼好的空間練習。響應國際青年日、民進黨新竹市長參選人沈慧虹今天與滑板好手體驗滑板運動，承諾續推滑板運動外也會推動舊城復興再創商機。（記者洪美秀攝）響應國際青年日、民進黨新竹市長參選人沈慧虹今天與滑板好手體驗滑板運動，承諾續推滑板運動外也會推動舊城復興再創商機。（記者洪美秀攝）