竹市交通難題 選將提智慧解方
https://udndata.com/ndapp/Story?no=79&page=4&udndbid=udndata&SearchString=qEi8eq1pK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-10-20&news_id=10081835

國民黨新竹市長參選人林耕仁提出建置全市智慧交通中心，推動智慧公車系統，提升公車搭乘率。本報資料照片
新竹交通問題難解，藍綠白市長參選人都提出智慧解方。民眾黨高虹安主張運用物聯網、人工智慧等，搭配智慧號誌的交控系統做出最佳化方案；民進黨沈慧虹強調透過CCTV影像追蹤車輛數與軌跡，搭配交通情境模擬改善交通；國民黨林耕仁喊出打造全市智慧交通中心，將推動智慧公車系統，並增設智慧交通動態號誌控制系統。
高虹安前天發表「Smart Hsinchu智慧城市」政策願景，交通部分，她說，將建置更完善的車流大數據分析、智慧號誌系統減少壅塞、分析改善交通事故熱點，針對停車管理，可增加車牌辨識、剩餘車輛通知、智慧開單系統。
「搭配科技工具能讓交通更聰明、更智慧。」高虹安舉例可透過科技執法提高肇事率較高的路口監視器密度，若偵測到肇事事件，可第一時間派員排除，並提升破案率。
沈慧虹擁有交通專業，發表的「12345交通政見」以安全、平權、選擇權為3大核心。她強調，市府近年引進智慧交通解決方案，包含智慧交控平台、經國橋、光復路智慧化管理與時制重整等，未來將以城市級智慧交通模組解決日益複雜的交通問題。
沈慧虹說，竹市府有超過6千支攝影機，密布在城市各大節點與路口，將透過CCTV影像資料分析計數、軌跡追蹤，作為城市交通資料的來源，藉此整體評估解決方案。
林耕仁則提出科技治理思維解決竹市交通問題，並從3面向著手，首先是全面評估、尤其是長年塞車問題嚴重的光復路及慈雲路，重新檢討現行的交通規畫，以大數據以及整合數據資料等方式分析尖峰時段車流量並建立模型。
其次，建置全市智慧交通中心，推動智慧公車系統提升公車搭乘率，尖峰時間關埔地區增設巡迴公車，並增設智慧交通動態號誌控制系統，也要強化與新竹縣密切合作。
