沈慧虹提幼兒政策 藍質疑 白樂見
https://udndata.com/ndapp/Story?no=169&page=9&udndbid=udndata&SearchString=qEi8eq1pK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-08-02&news_id=10041810
民進黨新竹市長參選人沈慧虹昨發表「幸福加倍計畫」，宣布當選後加倍設立公托、臨托與親子館，試辦夜間臨托；對手民眾黨高虹安指家長反映國小嚴重超收、總量管制問題，應積極尋找校地，解決校舍不足；國民黨林耕仁批評，政策執行力太低，喊再多口號也難說服市民。沈慧虹說，將爭取都市計畫做社會福利回饋設立公托、臨托、親子館，並盤點各區的公共場所周邊用地，除了地點加倍，時間也加倍，還將試辦夜間臨托，與家長討論提供服務最適合的時間；親子館部分，考慮東區竹蓮市場周邊、北區湳雅大潤發周邊以及香山區朝山國小舊址，興建複合式多功能中心。高虹安說，樂見市長參選人提出婦幼政見，也認同當初鴻海董事長郭台銘提出0至6歲國家養的政見，但是很多家長也反映，希望政府重視國民義務教育，過去國小嚴重超收，總量管制讓學童無法就近入學，是新竹市家長心中的痛，她當選市長後，也會積極尋找校地，解決國小、國中校舍不足的問題。林耕仁表示，沈慧虹七年多副市長期間有多少孩子上小學、甚至畢業上國中？如此低的政策執行力，喊再多口號，相信也很難說服市民；除了增設公托和臨托，他將搭建公營保母媒合平台，由市府監督；親子公園設施也要進行安檢，4年內都要符合安全規範，保障孩子安全，另規畫多元親子共融體驗活動。