竹市政見會 雙虹交鋒 林打綠政績
https://udndata.com/ndapp/Story?no=25&page=2&udndbid=udndata&SearchString=qkyv0aSvK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-11-17&news_id=10095904

選舉進入最後倒數階段，新竹市首場公辦政見會在昨天登場，候選人李驥羣（左起）、沈慧虹、林耕仁、高虹安在會前合影。記者季相儒╱攝影
國民黨新竹市長候選人林耕仁昨質疑新竹大車站與圖書館總館預算暴增、人事任用等。新竹市政府表示，建設絕無不法，還回嗆「抹黑不會得到選票」；民進黨候選人沈慧虹說，相信林耕仁是被「摸頭」、「休耕」後，抹黑市政建設作為遮羞布。
媒體昨詢問，是否不再爆料民眾黨新竹市長候選人高虹安的助理費疑雲？林耕仁表示，選戰都按步調進行，高虹安的事情須由她自己說明。
新竹市長政見發表會昨天登場，藍綠白候選人難得同台。沈慧虹表示，廉能、愛民、以德服眾、品德與守法都是公部門基礎，並質疑高虹安提政見如喊口號，對新竹市不了解。
高虹安一開口先談學經歷，談及出身師大、台大，也有在策進會、鴻海集團的工作經歷，更是經由鴻海創辦人郭台銘推薦而成為立委，她沒有政治包袱，具有「科技人的執行力」。
【記者蔣永佑、歐陽良盈、巫其倫╱台北報導】民眾黨新竹市長候選人高虹安被人向調查局檢舉涉嫌詐領立委助理費，負責偵辦的北機站昨天已向台北地檢署報請指揮偵辦。基於新竹市長選情緊繃，選前北檢傾向函調、分析相關資料，選前任何偵查行動會慎重；同時，全案雖已確定由黑金專組檢察官偵辦，北檢為維護檢察官獨立辦案空間，將暫不對外公布承辦檢察官。
民進黨立委沈發惠昨質詢，若立委的男友在基金會掛人頭領薪水，有無涉及逃漏稅？財政部長蘇建榮昨表示，「有可能，但要查核才知道。」
三立政論節目「鄭知道了」前晚再爆，民眾黨立委疑似每人捐一個助理配額給立院黨團，「洗」出公費助理的錢給黨團用。民眾黨立院黨團昨凌晨發聲明駁斥，直指子虛烏有，擬採取法律行動。
至於為何高虹安的男友李忠庭的薪資浮動特別大，高虹安昨天說，民眾黨團已經發聲明駁斥，相關指控都已進入檢調偵辦程序。
民眾黨團總召邱臣遠表示，節目含沙射影、惡意造謠，執政黨透過親綠媒體企圖抹黑民眾黨形象，每位民眾黨立委的國會助理都是按照立法院規定和法令；這種未審先判的抹黑手法，黨團擬提告，並要求節目立即更正、道歉並下架抹黑影片。
竹北市長候選人林冠年昨說，他已將「吹哨者」提供的資料交到北機站，並批高虹安「滿口謊言」、「比藍綠更腐敗」，要高立刻辭去立委接受調查，不要躲在立委的保護傘下。
