高虹安、民眾黨連環爆 沈慧虹:這是新政治？
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1552021
民進黨新竹市長候選人沈慧虹（左）昨掃街拜票，前立委洪慈庸（右）前來合體站台。（記者蔡彰盛攝）2022/11/17 05:30〔記者蔡彰盛、林良昇、洪美秀／綜合報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安涉助理費爭議連環爆，昨又傳出立法院民眾黨團五立委捐人頭助理。民進黨新竹市長候選人沈慧虹受訪時強調，「難道這就是民眾黨的新政治、新希望？」當初對高助理費開「第一槍」的國民黨新竹市長候選人林耕仁昨仍縮手，昨他北上到立法院砲打綠營，卻對高近期爭議不願多談，還稱「要市民自己判斷」。林耕仁仍「縮手」︰市民自己判斷高虹安前天稱網媒揭露的立委親簽文件跟不知來源的電子檔是兩回事，是「竹篙倒菜刀」；沈慧虹表示，這凸顯高好辯的性格，面對問題的回答都像在擠牙膏，答案前後不一，未來面對司法調查時就會一一現形。昨天又有吹哨者指出，民眾黨五名立委都有捐人頭助理的內規，沈慧虹說，如果屬實就是國庫通黨庫，難道這就是民眾黨所謂的新政治、新希望嗎？這次選舉是大是大非的選擇，相信新竹市民都有大智慧，不會投給涉嫌貪污的慣老闆。高虹安涉助理費爭議連環爆，當初開「第一槍」的林耕仁卻縮手。林昨特地北上到立法院砲打綠營，卻對高近期爭議不願多談，還稱「要市民自己判斷」，僅認為高做為市長候選人的高度，應向社會大眾說明清楚，相關問題要請教高個人。針對國民黨主席朱立倫稱「下架民進黨」是最大目標，是否包含高虹安勝選的選項？林耕仁回應，國民黨唯一提名林耕仁，應該由他自己來下架民進黨。