高虹安身心俱疲住院 薛瑞元：不可取
https://udndata.com/ndapp/Story?no=55&page=3&udndbid=udndata&SearchString=sKqtaaZ3K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-11-13&news_id=10093915
新竹市長候選人高虹安日前因「身心俱疲」住院吊點滴，隔日仍請假外出，拜訪新竹縣長楊文科，手上留有靜脈留置針。衛福部長薛瑞元昨天表示，「身心俱疲」若沒有身體上的疾病徵兆，其實休息就好，但高虹安看來也沒休息，還跑去新竹縣來回奔波，「這種行為不可取」。高虹安競辦反駁說，是依醫囑進行，薛瑞元胡亂指控，成為執政黨政治打手，應為言論道歉。面對高虹安近日被指控的助理費爭議，民眾黨主席柯文哲昨天早上在高雄市拜票時表示，國家機器動得太厲害。但昨晚聽到薛瑞元對高虹安的評論後，柯文哲不發一語，臉上沒有任何表情。民眾黨說，高虹安遵照醫囑去打點滴，不是不相干的第三者說了算，這次民進黨傾全黨之力對付高虹安，連該保持中立的行政部門也公然介入選舉，毫不遮掩的「各司其職」在打新竹選戰。薛瑞元昨天出席活動，被問及高虹安日前因身心俱疲住院的問題，他說，若不符合住院條件而去住院，就會有濫用醫療資源的嫌疑，高虹安如果「身心俱疲」，身體上沒有疾病徵兆，其實休息就好，但在他看起來，高也沒休息，又跑去新竹縣來回奔波，「作為一個公眾人物，這種行為是不太可取」。至於台北市長、民眾黨主席柯文哲稱是他幫高虹安看病，是否會涉及跨院看病等問題？薛瑞元說，「柯市長講話，大概可以打折啦」。高虹安競選辦公室發言人徐千晴說， 高虹安因身體不適至醫院就診，在醫師建議下住院休養，但因有重要行程請假外出，結束後再回醫院。徐千晴表示，薛瑞元身為衛福部長，在不知詳情下，胡亂發言指控濫用醫療資源，指控的不僅是高虹安，更是不尊重主治醫師的醫療判斷。徐千晴反問薛瑞元，媒體人周玉蔻先前確診居家隔離時，要求醫療團隊到府為她一人PCR檢測，「這樣的行為可取嗎？」