決戰北台灣 藍綠白陸空戰齊發
https://udndata.com/ndapp/Story?no=58&page=3&udndbid=udndata&SearchString=sKqtaaZ3K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-11-13&news_id=10093979

九合一選戰下周將是倒數一周，藍綠皆採取傳統的大型造勢拉抬選情，民眾黨則以巷戰為主。選前之夜藍綠白都將「決戰北台灣」，國民黨主席朱立倫將鞏固台北市、桃園市；民進黨已取得凱道路權，民進黨主席蔡英文將全力衝刺北台灣選情；從南往北車隊輔選的民眾黨主席柯文哲最後將全力加持新竹市、台北市。
今年選戰，決戰北台灣氛圍濃厚。進入選戰倒數兩周，國民黨中央核心人士指出，陸戰造勢將凸顯國民黨大團結氣氛，本周六選戰的重點戰區將在桃園舉行「北北基桃竹竹苗大造勢」，朱立倫將與七縣市候選人同台。
國民黨人士說，重點策略將鎖定北台灣區域聯防，空戰主攻民進黨執政失誤、裂解「抗中保台牌」，例如高端聘中資公司、民進黨桃園市長候選人鄭運鵬赴陸經商等民進黨雙標與負面觀感；民進黨候選人各種「出包」的外溢效應已證實有效，預料會成為民調封關前後的決勝關鍵，藍營將持續進攻火力，讓民眾不會忘記民進黨執政錯誤及雙標等問題。
民進黨最後兩周選戰衝刺戰略將回歸傳統選戰模式，透過大型造勢在全台遍地開花。黨務人士表示，本周黨中央主辦的造勢主場將移師台中，盼帶動中台灣選情。
民進黨人士指出，今年投票率估計比四年前還低，基本盤的重要性更會被凸顯出來，但內部民調顯示，綠營基本盤的投票意願比藍營更高，「穩固基本盤、力求票票入匭」兩大戰略，就是選戰最後一哩路的主軸。
民眾黨人士表示，柯文哲已經下令，要傾全黨之力協助新竹市長候選人高虹安、台北市長黃珊珊，柯也規畫選前黃金周與高虹安合體車隊掃街；選前最後兩天，除了要排黃珊珊掃街拜票，選前之夜也將著重在新竹跟台北。
民眾黨秘書長謝立功說，民眾黨支持者以年輕人為主，這次選情冷，擔心支持者沒有出來投票，民眾黨選前兩周策略以巷戰為主，透過車隊掃街、騎腳踏車、徒步等，兵分多路掃街拜票，希望催出青年票、衝高投票率，拉抬整體選情。
