新竹輕軌議題交峰！三大政策轉彎 沈慧虹批林耕仁是「搖擺仁」
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4021911
針對新竹輕軌議題，沈慧虹批藍營的林耕仁對三大政策轉彎是「搖擺仁」、沒中心思想。（記者洪美秀攝）2022/08/11 12:13〔記者洪美秀／新竹報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹今天受訪時質疑國民黨市長參選人林耕仁對輕軌議題，態度反覆不一，沈慧虹說，林耕仁針對公共交通運具、新竹輕軌、大新竹合併升格三大議題三次轉彎，她請林耕仁向市民朋友說清楚立場，不要只做對人不對事、對黨不對事，沒有中心思想的「搖擺仁」。針對媒體詢問林耕仁對輕軌議題，態度前後矛盾情形，沈慧虹說，林耕仁對相關政策議題有三大轉彎，第一、林耕仁先前提及YouBike部分站點使用率太低，應要重新檢討，但到了公車就說要培養運量；其次林耕仁曾反對輕軌，還說「輕軌建設，清清楚楚有鬼」，現在又改口說支持輕軌。最後林耕仁曾杯葛大新竹合併升格，現在又跑去跟新竹縣長楊文科談大新竹大團結，這三大轉彎讓市民看清，林耕仁是對人不對事、對黨不對事，沒有中心思想的「搖擺仁」。沈慧虹也提出時序表示，市府今年4月已將新竹輕軌的可行性研究送到交通部，她在6月更與柯總召拜會行政院秘書長李孟諺，就經費分擔事宜做協調，現在可行性研究報告已再次送至中央審查。她強調，新竹輕軌歷經30年、四任市長都沒辦法推動，現在是新竹輕軌最接近實現的時刻。對於沈慧虹的說法，林耕仁說，市府當時把輕軌視為解決新竹交通的唯一解方；但他認為輕軌與改善公車系統同時並進，先行培養搭乘大眾運輸的模式，才符合城市需求的大眾運輸計畫。此外，有關大新竹合併議題，林耕仁說，2017年前市長林智堅提出的輕軌計畫，中央負擔120億元、地方自籌達180億，但市府還未提出完整的可行性評估，包括人口變化、預估運量、自償比率等，而他與楊縣長提出的輕軌合作，需有先期規劃和人口運量等可行評估，更要與改善公車系統同時並進，先行培養搭乘大眾運輸的模式。國民黨新竹市長參選人林耕仁今天指出，新竹輕軌不是解決新竹交通的唯一解方，他並沒有反對輕軌。（記者洪美秀攝）