義民祭開幕 千人挑擔祈福
https://udndata.com/ndapp/Story?no=162&page=9&udndbid=udndata&SearchString=qkyv0aSvK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-08-14&news_id=10048085

義民祭開幕活動由千人挑擔進場，一隊接一隊場面盛大熱鬧，還有舞獅、舞團接續登場演出。記者王淑君╱攝影
「義魄千秋-2022全國義民祭在新竹縣」義民祭開幕式昨天在新埔褒忠義民廟登場，千人挑擔進場場面盛大。今年首創小學生擔任祝禱生和禮生，由小學男童擔任禮生用客語念祝禱文、小學女童則擔任禮生，象徵新一代傳承祭儀文化，同時也展現性平意識。
義民祭祭典區橫跨桃竹竹三縣市共15大聯庄，15年輪值一次；義民祭開幕活動由千人挑擔進場，還有舞獅、舞團接力登場，活動亦安排來自4縣市，共9組八音團大匯演，義民廟前廣場熱鬧滾滾。
客委會副主委鍾孔炤昨天參與開幕式，特別肯定竹縣致力傳承禮生。國民黨主席朱立倫也與縣長楊文科、桃竹苗3縣市長參選人張善政、林耕仁以及謝福弘挑擔祈福，展現客家族群「擔擔薪傳」。
楊文科表示，義民祭是客庄十二大節慶之一，彰顯義民爺保家衛國忠義的精神，他也親手將1000份文創客家獅平安符過香爐，發送信眾保平安。昨晚縣府廣場舉辦義民之夜，邀請新竹縣客家女兒Hebe田馥甄回家獻唱，還有五堅情、伍佰等藝人，用歌聲為義民祭助陣。
義民廟董事長林光華說，義民廟是全台第一個忠烈祠，唯一源自本土，非常重要的信仰，值得大家向祖先學習忠義精神。
新埔祭典區總爐主蔡元彰表示，祭典活動豐富，重頭戲包括17日上午10點在義民廟舉行義民爺祈福大典、交接值年總爐主、獻午供等，19日恭送義民爺聖駕回鑾後圓滿完成今年祭典。
