國民黨開記者會 諷林智堅新竹市政只會膨風
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4021854
國民黨文傳會副主委何志勇（右）、張善政競辦新媒體部總監練鴻慶（左）、退休媒體人陳騰芳11日舉行「論文抄襲市政膨風，新竹市民不是活在照片裡」記者會。（記者廖振輝攝）2022/08/11 11:30〔記者施曉光／台北報導〕國民黨今日上午召開「論文抄襲市政膨風，新竹市民不是活在照片裡」記者會，拿民進黨桃園市長參選人林智堅過去擔任新竹市長時拍攝的市政成果美照與實際現況比對，諷刺林智堅執政下的新竹市政膨風。國民黨新竹市議員參選人何志勇表示，一個人如果沒有學術倫理，就不會有行政倫理與行政能力，過去新竹市在林智堅執政下，經常會有一些美照，他拿出林智堅過去與新竹東門城、護城河的合照，比對目前的現況照片，抨擊新竹市現在全部都在施工，整個新竹市已經變成一個「大工地」，而且建設拖延，已經變成「『禁』步新竹」，嚴重影響商家生意與附近交通，導致塞車問題嚴重。何志勇並指出，林智堅打掉舊的新竹圖書館，但改建工程招標前後流標12次，新竹市棒球場也流標了7次，工程預算一再增加，民進黨執政下的新竹市重大工程一再流標，讓他很想要問民進黨，到底為什麼？他並指控，林智堅花大錢興建的新竹市棒球場附屬停車場，花了3.3億元，球賽期間卻不給汽車停放，只讓機車停，平日卻又不給機車停，而且上班期間整個停車場空蕩蕩，使用率相當低。新竹退休媒體人陳騰芳指出，一段100公尺的道路，原本裝10盞路燈就足夠，結果政府卻發包裝了20盞，雖然一切合法，但不合理，另外像東門城在前市長蔡仁堅主政時，只有整理週邊環境，未改建樓體，並取名「新竹之心」，當年還獲得獎項，林智堅上任後二度改建，古蹟這樣整建，根本不合理，還是找上同一位的建築師，目前工程仍在停擺中，當年頒獎的單位是否應該收回獎項？他說，新竹市立棒球場開幕期間只能停放機車，相當荒謬，未來應該讓專業的來做，如果市政府夠專業，相信不會再有不合理的設計。國民黨桃園市長參選人張善政競辦新媒體部總監練鴻慶則批評，林智堅有關論文抄襲的應對論述，已經到了荒腔走板的地步，綠營方面攻擊台大的動作，應該適可而止，而且他要請問民進黨，如果國民黨可以尊重中山大學審查前國民黨高雄市長候選人李眉蓁的論文，民進黨為何不能尊重台大？