高反控綠助理捐款 柯建銘：非人頭
https://udndata.com/ndapp/Story?no=65&page=4&udndbid=udndata&SearchString=sKqtaaZ3K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-11-11&news_id=10092968
身陷助理費風波的民眾黨新竹市長候選人高虹安昨反擊，立院民進黨團總召柯建銘多位助理每年大筆捐款民進黨，累計金額疑是募款責任額，「難道同樣的事證，在柯辦是有為青年，在高辦就是貪汙行為？」柯建銘說，他的助理是合法捐贈，並非人頭助理，高虹安轉移焦點，還自證有罪，將來好好向檢察官說明。高虹安昨在臉書貼出三張立院助理費相關表格。她說，從立法院經費稽核委員會議事錄可看到，全院委員於二○二○年到二○二一年的公費助理預算執行率皆為百分之九十六，此預算項目包含助理待遇獎金、加班費，可見國會辦公室於助理加班費報支幾近上限為常態。她也說，辦公室每位助理都確實工作，沒詐領助理費及加班費，公積金都用在辦公室相關支出上，如購買零食、餐費、日常生活用品，並非公款私用，沒有任何不該領的錢進自己口袋；柯建銘辦公室多位助理每年大筆捐款民進黨，「數字剛好都一樣，且累計金額更疑似是募款責任額」，真正坐實「綠能，你不能」。高虹安說，高端疫苗上百億的採購和炒股利益疑雲、十二億棒球場打兩場不能用的黑幕，是不是被轉移焦點？黑道和綠營黨政高層酒酣耳熱是不是被掩蓋？她面對鋪天蓋地攻擊，也坦然以對。