《新竹》林耕仁推輕軌 沈慧虹批選前反對選後轉彎
https://news.ltn.com.tw/news/life/paper/1533724
民進黨新竹市長參選人沈慧虹力推輕軌，強調是城市翻轉需要的重要建設，重砲抨擊對手林耕仁「選前反對、選後轉彎！」 （記者蔡彰盛攝）2022/08/11 05:30沈轟林沒中心思想 無交通專業 只會收割政見 林稱以「大新竹生活圈」理念出發〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹昨天表示，新竹輕軌歷經四任市長都無法實現，現在終於是新竹市「最接近輕軌實現的一次！」反觀國民黨新竹市長參選人林耕仁原本大動作批評，如今要選市長才說要與新竹縣攜手打造「大新竹生活圈」並推動輕軌，沈慧虹重砲抨擊林耕仁「選前反對、選後轉彎！」根本沒有中心思想，更沒有交通專業！今年四月時任新竹市長林智堅對外說明新竹輕軌最新進度，指出新竹輕軌整體路網評估計畫已於去年四月獲交通部同意備查，經市府積極向交通部提送新竹輕軌可行性研究案，依交通部審查意見修正報告書，預計今年完成本計畫核定。與林智堅積極爭取 沈要讓輕軌成真沈慧虹曾說，當選後第一件想做最亮眼的政策，就是新竹輕軌，她說輕軌是一個城市發展裡需要打破的破口，更是城市翻轉需要的重要建設，她說這條軌道建設預算高達三百多億元，第一期路網都是在新竹市境內，且報告書已經在審查中，可行性研究也已提送交通部等待核定，「我一定讓它成真！」林耕仁日前拜訪新竹縣長楊文科，指兩人將攜手打造「大新竹生活圈」並推動輕軌建設。對此，沈慧虹強調，她擔任副市長期間，始終如一，積極推動大新竹合併升格與輕軌，新竹輕軌歷經四任市長都無法實現，林耕仁長期擔任議員，一定清楚，直到林智堅和她積極爭取推動，現在終於是新竹市「最接近輕軌實現的一次」！林曾質疑輕軌捷運是過去時代東西沈慧虹指出，林耕仁在二○一七年大動作批評新竹輕軌，還說「輕軌，清清楚楚有鬼」，沈慧虹也引述媒體報導，林耕仁曾說：「輕軌捷運是過去時代的東西，十年後會被無人車取代，林智堅不應該爭取這種十幾年後就被淘汰的東西。」沈慧虹不解，為何林耕仁的立場如此大轉彎，質疑市政規劃，可以交給既無想法又無遠見的人嗎？沈慧虹強調，除了輕軌建設，林耕仁也杯葛大新竹合併升格的修法，如今選舉到了，輕軌建設與大新竹都轉身成為林耕仁口中的「共識」與「努力」，更看出林耕仁完全沒有中心思想、只會見風轉舵、收割政見。林耕仁說，他到新竹縣府拜訪楊文科，談到未來縣市合作議題。他說為新竹縣、市共榮共好，未來會以「大新竹生活圈」理念出發，針對軌道運輸及改善公車路線並進、推動永續新竹以及環境保育、發揚客家文化等議題來強化縣市合作，新竹市只有讓國民黨重返執政，才能讓新竹縣市合作發揮加乘提升效果。