林智堅參訪土地公文化館 允諾發展桃園多元文化
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4021378
民進黨桃園市長參選人林智堅，參觀土地公文化館內展出的本土畫作。（記者謝武雄攝）2022/08/10 19:35〔記者謝武雄／桃園報導〕桃園市土地公文化館即日起至10月31日舉行「2022土地公遊台灣繪本特展」，透過中央、地方政府出版超過1000本繪本，介紹台灣人文、地理、自然生態及傳統文化。民進黨桃園市長參選人林智堅今天前往參訪後表示，桃園是一個族群融合的城市，未來若擔任市長後，會持續發揚在地文化，讓桃園的文化政策加值再提升。林智堅也提到，他擔任新竹市長任內，重要政績就是新竹竹塹老城的文化轉型，他有信心能夠延續市長鄭文燦的五星市政，再加上新竹經驗，讓桃園的文化政策加值再提升。林智堅表示，桃園是一個多元族群融合的城市，有閩南、原住民族、客家、新住民及眷村文化等，土地公文化也是其中的重要特色，目前桃園約有2800多座土地公廟，密度非常高，其中桃園區土地公廟超過250座，每平方公里7座，是台灣土地公廟密度最高的行政區。土地公廟都是地方的守護神，保佑著來到桃園打拚的先民們，也讓桃園越來越好，而市府也年年舉辦「土地公國際民俗藝術節」，發揚桃園的深厚文化底蘊。林智堅在立委鄭運鵬陪同下於上午9點到達土地公文化館，受到文化基金會執行長李欣芳熱烈歡迎，兩人也和小朋友玩「掀掀樂」，兩人掀開板子後順利說出，原生動物分別是台灣黑熊、穿山甲，也獲得小朋友熱烈掌聲，館方也安排林智堅和小朋友們一同彩繪石虎，加深認識台灣稀有種保育動物，館方也贈送虎爺抱枕，希望林智堅有虎爺的加持，選舉能夠虎虎生風。「2022土地公遊台灣繪本特展」，現場也展出陳又凌、許增巧兩位老師畫作，其中許增巧畫風以台灣風景為主，包含慈湖、藝文中心及土地公文化館，而喜愛登山的陳又凌則是以山景、植物寫生為主，林智堅在兩位老師解說下，仔細欣賞畫作，也感謝兩位老師透過畫筆將台灣最美好的事物定格在畫中。文化基金會執行長李欣芳贈送抱枕給民進黨桃園市長參選人林智堅。（記者謝武雄攝）民進黨桃園市長參選人林智堅，一起和小朋友為台灣原生動物彩繪。（記者謝武雄攝）