轉貼竹中竹女模擬投票 高虹安臉書涉踩民調紅線
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1552022
民眾黨新竹市長候選人高虹安（記者洪美秀攝）2022/11/17 05:30〔記者洪美秀、黃靖媗／綜合報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安十六日上午在臉書引述竹中竹女聯合模擬投票（新竹市長）的結果，沒想到可能踩到選罷法規定選前十天不得刊登有任何民調資訊等相關紅線。對此，高虹安昨天表示，該篇文章是要嚴正譴責民主社會的時代，不要對別人投票的結果有任何批評，主要是在聲援，並沒有違反相關的選罷法規定。竹市選委會 已收到兩起檢舉中選會副主委陳朝建昨指出，若有檢舉案件提供明確事證，依法由地方選委會受理。新竹市選委會昨表示，已收到兩起檢舉，一件是具名且留電話，另一則是傳送相關臉書截圖，選委會已受理並會啟動後續相關程序。針對竹北市長候選人林冠年已將吹哨者的資料向調查局北機組提出檢舉，高虹安昨強調，林冠年從未在她的辦公室擔任過助理，案件已進入司法偵辦程序，後續就由檢調單位來處理。被問相關爭議 高︰勿未審先判媒體問到為什麼男友、前助理李忠庭的薪資浮動特別大，有三萬到五萬？甚至有前助理爆料指稱民眾黨團立委都要「認養」人頭助理？對此，高虹安說，民眾黨團已發聲明駁斥，強調這些都已進到檢調偵辦程序，呼籲大家不要試著當網路法官或未審先判，試圖影響檢調的偵辦方向。