林耕仁：會與新竹縣長楊文科縣市合作 推動各項交流
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4020666
國民黨新竹市長參選人林耕仁今天到東區拜票，他說，會把握與市民接觸的機會，了解城市與民眾的需要，並會與新竹縣長楊文科進行縣市合作，推動各項交流活動。 （記者洪美秀攝）2022/08/10 12:38〔記者洪美秀／新竹報導〕國民黨新竹市長參選人林耕仁今天到東區拜票，他說，會把握與市民接觸的機會，了解城市與民眾的需要，承諾做「最照顧市民的市長」，同時也會與新竹縣長楊文科進行縣市合作，推動各項交流活動。林耕仁說，他已到新竹縣府拜訪縣長楊文科，並談到未來縣市合作議題。林耕仁說，為了讓新竹縣、市共榮共好，未來會以「大新竹生活圈」理念出發，針對軌道運輸及改善公車路線並進、推動永續新竹以及環境保育、發揚客家文化等議題來強化縣市合作，新竹市只有讓國民黨重返執政，才能讓新竹縣市合作發揮加乘提升效果。對民進黨市長參選人沈慧虹昨天發文力挺前新竹市長林智堅的論文案，林耕仁說，台大已認定林智堅的論文抄襲，林智堅的誠信備受質疑，他認為，做為前副市長的沈慧虹，也欠新竹市民一個道歉，而且沈這兩天的臉書言論，等於說台灣最高學術殿堂台大抹黑林智堅。林耕仁說，台大遭到這樣惡意攻訐，替台大及所有台大校友抱不平，他也相信全國民眾都知道，林智堅說的和台大說的，誰比較有公信力。國民黨新竹市長參選人林耕仁今天到東區拜票，他說，會把握與市民接觸的機會，了解城市與民眾的需要，並會與新竹縣長楊文科進行縣市合作，推動各項交流活動。（記者洪美秀攝）國民黨新竹市長參選人林耕仁今天到東區拜票，他說，會把握與市民接觸的機會，了解城市與民眾的需要，並會與新竹縣長楊文科進行縣市合作，推動各項交流活動。（記者洪美秀攝）