批台大學倫會程序不公 林智堅︰未參考各項證據資料
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4020549
桃園市長參選人林智堅批台大學倫會程序不公，未參考各項證據資料。（記者謝武雄攝）2022/08/10 11:39〔記者謝武雄／桃園報導〕台大撤銷民進黨桃園市長參選人林智堅碩士學位，林智堅今受訪時認為，學倫會程序上確實不公，他提出人證、物證、公證資料，但學倫會沒有參考令人遺憾，當初是認為台大社科院長蘇宏達有定見、言論偏頗，希望蘇迴避，但台大不同意，所以他還是決定到學倫會說明，很遺憾台大這麼大動作開記者會。林智堅也提到台大記者會讓他也被突襲的感覺，事實上，台大記者會通知信件，競選辦公室管理室昨上午9點30分收到信件，中午才送到競辦，而他人在台北開記者會，面對台大上午11點記者會，當下的確有被突襲的感覺，事實上，昨天凌晨12點就寄email到台大，願意也有排兩時間到台大說明，或者學倫會安排時間，很遺憾台大大動作開記者會，顯然看得出很多資料都準備好了。林智堅說，他求學錯過最黃金的時段，所以出社會後盡可能回到校園繼續充電，無論是中華大學或者台灣大學，他都非常珍惜到校園時光，在台大充電期間他擔任議員，也盡量到學校上課，後來2014、2015就投入市政工作，才會論文交的時間比較晚，他覺得比較遺憾學倫會用交的時間比較晚，後交論文就是抄襲，忽略人證、物證、公證資料，他雖然對學倫會決議相當遺憾也難以接受，但是他還是相信台大，台大為國家培育非常多優秀青年學子，這兩件事是分開的。林智堅表示，他雖然對學倫會審定結果遺憾也難以接受，但還是珍惜在台大的時光，也相信台大還是秉持教育精神，培育很多優秀人才，另外他曾擔任8年新竹市長，市民很肯定他在市政上的成績跟政績，學位對他來說，是努力捍衛人格跟清白。將出席中華大學學倫會說明對於中華大學也要召開學術倫理委員會一事，林智堅說，他已經把書面資料送到學校，也會到學校說明；林智堅也感慨的說，他已經歷經過第四次選舉，每次都會面對不實指控跟攻擊，這個都是選舉引起，選舉結束就結束了，參選桃園市長，不論是過程有什麼樣的波折或風雨，學位不會影響他想要服務桃園市民的初衷。