林耕仁論文涉抄襲 陽明交大成立檢舉案
https://udndata.com/ndapp/Story?no=138&page=7&udndbid=udndata&SearchString=qkyv0aSvK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-09-09&news_id=10061330

國民黨新竹市長參選人林耕仁的交大碩士論文遭民進黨質疑涉嫌抄襲。陽明交大昨指出，5日接獲林耕仁自行申請調查其論文是否違反學術倫理，校方也收到具名檢舉資料，已依學術倫理案件處理要點規定受理，昨天開會決議成立檢舉案，將盡速處理。林耕仁對此表示完全配合學倫會程序。
此外，林耕仁在就讀交大之前的中華大學的碩士論文也被民進黨指控抄襲嚴重，中華大學昨天說將檢視相關事證，再決定是否受理展開調查，預計最快下周會有結果。
陽明交大昨天傍晚發出新聞稿指出，形式要件審查小組昨天召開會議，審理並決議依據校方學倫案件處理要點第六點第一項第一款規定，該論文案有具體指出被檢舉對象林耕仁、明確說明檢舉態樣為抄襲及未適當引註，並且提供相關證據，符合形式要件，因此成立檢舉案件。
後續將依校方學倫案件處理要點規定移交學院籌組案件所屬學術領域的調查小組，啟動實質調查等程序，學術倫理與研究誠信辦公室也將依規定請林耕仁提供「學術倫理案件申請迴避參考表單」。
陽明交大指出，校方對於學術倫理案件均依程序謹慎秉公處理；學倫案件的處理期限，將於法定時間內由學生學術倫理審議委員會作成具體結論，該案件受大眾及媒體關切，將依法行政，盡速處理。
