盧陪謝龍介參訪中捷 蔡批打擦邊球
https://udndata.com/ndapp/Story?no=93&page=5&udndbid=udndata&SearchString=sKqtaaZ3K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-11-04&news_id=10089562
台中市長盧秀燕昨天與國民黨台南市議員、市長候選人謝龍介市政交流，搭乘體驗台中捷運後，謝龍介大讚「體驗近滿分」。民進黨台中市長候選人蔡其昌批評，盧市長要輔選就請假，不要整天打擦邊球。盧秀燕說，中央、地方官員或民代來考察，只要時間許可，她都樂於交流。盧秀燕先後與立委高虹安、蔣萬安、前立委王育敏等人在台中市進行市政交流，分享台中市政績，供其他人取經；昨天謝龍介搭高鐵到台中，轉乘捷運到南屯站與盧秀燕合體，再合搭捷運到市政府站進行簡報。謝龍介說，他常搭北捷，但中捷綠線寬敞舒適，煞車和緩對長輩較友善，車站通風明亮，不必裝冷氣或過多照明，可節能減碳；他最推崇廁所沒有異味，他拿下口罩深呼吸，台南是六都唯一沒有捷運的城市，很值得學習。盧秀燕說，不只捷運，包含公車、公共自行車等，打造交通任意門。交通部前天首度審查中捷藍線綜規報告，最後請市府補充資料再送審。盧秀燕說，交通部並未「退回」報告，而是請市府補正，將依交通部意見盡快處理，爭取核定與早日動工。盧秀燕多次與其他縣市長候選人「市政交流」，綠營質疑「以市政行程包裝選舉」。蔡其昌昨批評，「盧秀燕就是不夠光明正大，整天打擦邊球」，要輔選沒有意見，那就趕快請假。盧秀燕昨天表示「並非如此」，2、3個月前交通部長王國材來台中考察，也是她接待的；不管中央、地方官員或民意代表來考察，只要是時間許可，她都樂於交流。