林耕仁：捫心自問 沈慧虹：誠信破產
https://udndata.com/ndapp/Story?no=27&page=2&udndbid=udndata&SearchString=qkyv0aSvK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-11-15&news_id=10094847

針對鏡週刊報導民眾黨新竹巿長候選人高虹安涉詐領助理費，國民黨對手林耕仁昨回應「禍起蕭牆、捫心自問」；民進黨沈慧虹則開記者會再揭高虹安「四個謊言」，指高已誠信破產，籲解釋清楚，並誠實面對司法調查。
對於鴻海創辦人郭台銘強調「新竹市需要一位由科技出身，能夠跳出傳統政治框架的人」，沈慧虹表示，郭台銘身為世界產業界知名的大老闆，應該不會希望新竹市民選出一個苛刻員工的「慣老闆」，相信新竹市民有理智的判斷，會去判斷誰才適合去擔任城市的大家長。
行政院長蘇貞昌受訪表示，如果露出事證愈多，人民質疑愈大，就有責任要說明清楚；如果問Ａ答Ｂ，老是詭辯閃避，就不是好的候選人。
民進黨立委羅致政表示，高虹安所謂的回捐上繳都是謊言，詐領退款才是事實，民進黨團要再次呼叫曾任台北市勞動局長的民眾黨立委、桃園市長候選人賴香伶，賴最近可能忙於選舉，所以無暇關心立院同棟大樓辦公室助理的情況。
林耕仁說，高虹安曾獲公督盟評選「優秀立委」，如今被質疑是交假資料，媒體想詢問也不准提問，根本是欲蓋彌彰；高對辦公室罰責、全時段助理正職在永齡等問題，都推說不清楚，希望不要再用這樣的態度，應對社會大眾講清楚。
沈慧虹表示，從媒體報導中可看到許多明確事證，吹哨者公布內帳資料，高涉嫌貪汙和詐領助理費，過去的謊言一一戳破，但市民看到的只有傲慢、轉移焦點及推卸責任。
沈慧虹也舉行「高虹安誠信破產」記者會，指高的四大謊言分別為：辦公室的公積金，沒有任何不該領的錢進到高的口袋；幹部是自掏腰包贊助辦公室零用金，而非來自助理費或加班費；每位助理都有在崗位上確實工作，領取的助理費、加班費也都是助理們以實質付出勞務、責任所換取；助理沒有加班、沒有違反勞基法。她批評高虹安不只要求助理違法回繳加班費，連助理的本俸都貪。
