台大認定林智堅抄襲 國圖下架論文
https://news.ltn.com.tw/news/life/breakingnews/4019984
台大今天發函國家圖書館告知撤銷林智堅碩士學位，國圖也依規定將碩士論文下架。（記者林曉雲翻攝）2022/08/09 18:58〔記者林曉雲／台北報導〕民進黨桃園市長參選人林智堅碩士論文被控抄襲，台灣大學今早開記者會說明認定林智堅的論文抄襲，撤銷碩士學位，今早也發函國家圖書館告知，國圖今天下午依規定將林智堅碩士論文下架。台大發函國圖告知，台大撤銷社會科學院國家發展研究所林智堅的碩士學位，註銷其學位證書，是依教育部學位授予法第17條，以及台大博、碩士學位論文違反學術倫理案件處理要點第11點規定辦理，台大於106年1月核發林智堅碩士學位，因其學位論文有抄襲情事且已達情節重大程度，故撤銷其碩士學位。台大函文請國圖下架林智堅的碩士論文「三人競選之中槓桿者的政治社會基礎及其影響以2014新竹市長選舉為例」，刪除學位論文電子檔。國圖說，台大今早發電子公文，國圖收到之後，依規定將林智堅的碩士論文下架，學位論文電子檔也刪除於公閱版。記者今晚上國圖台灣博碩士論文知識加值系統查閱，已查不到林智堅的碩士論文。