蔡宣示「終結黑金」 在野批國家隊輔選 追殺對手
https://udndata.com/ndapp/Story?no=96&page=5&udndbid=udndata&SearchString=sKqtaaZ3K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-11-04&news_id=10089518
蔡英文總統前天鎖定苗栗、宜蘭、南投等縣市宣布「反黑金」，針對性十足；行政院長蘇貞昌昨也率經濟部長王美花等部會首長視察桃園，拉抬黨籍候選人鄭運鵬。資策會更是猛打民眾黨新竹市長候選人高虹安，在野黨質疑執政黨出動「國家隊」輔選、追殺對手，民眾黨主席柯文哲說，現在民進黨明目張膽直接使用公家機關輔選，不管是部長或資策會，實在是選風敗壞。蔡總統日前在民進黨中常會宣示「終結黑金」，柯文哲昨說，蔡英文讓人最失望的就是做為總統，有些只要她堅持可以改變的事卻沒做，例如查立委高嘉瑜前男友林秉樞的金流什麼都知道了，有去查嗎？若用查高虹安的同樣力氣，「一個林秉樞就把新潮流換掉了」。民眾黨選戰小組召集人蔡壁如批評，綠營用國家機器追殺選戰對手，不僅是白色恐怖，也是共產極權式打壓，「中國文革在台灣發生」，民意要團結起來對抗國家機器這樣的極權打壓方式。對於蔡英文八天內五度為陳時中站台，國民黨台北市長候選人蔣萬安說，陳時中有龐大行政資源、總統級輔選團隊，也有指揮中心幫忙回應防疫質疑，看得出來陳時中有龐大行政資源及無上限競選經費。台北市議員徐巧芯爆料，北市內湖警分局長王炳睿與英系的民進黨前秘書長洪耀福、內政部長徐國勇等人餐敘，柯文哲說，如果純粹只有吃飯，他覺得不用過度去想，但吃飯錢誰付的？徐巧芯也質疑，王炳睿說謊、喬位置、被爆料與黑道有關聯，跟英系高層吃飯本身就有行政不中立的問題；徐國勇反擊，「這是胡亂爆料」。蘇貞昌昨率行政團隊與鄭運鵬、桃園市長鄭文燦等人視察桃園龍潭科學園區。對於國民黨桃園市長候選人張善政質疑台積電落腳龍潭是多少年後的事？蘇貞昌反批，張善政可能是因為沒有參與、努力，所以不知頭、不知尾。鄭運鵬表示，台積電有意願，桃園隊會全力協助，以張善政的行政經驗，可能每一件事都覺得要好幾年。張善政駁斥，國際上有意爭取台積電設廠的城市保密到家，才是專業作法，他才是有能力把台積電等國際科技大廠引到桃園的候選人。賴：開了票才知輸贏【特派記者丘采薇╱帛琉三日電】出訪帛琉的副總統賴清德昨天被問到是否心繫九合一輔選？他說，這的確是他的工作，但他是政治工作者，不是評論家，不宜評論民進黨選舉結果；不過，棒球比賽即便到了九局下半，還沒有第三個人出局，都還沒結束，選舉也是，「票沒有開出來，不知道誰贏誰輸」。