資策會喊告、助理風波 高虹安遭圍攻
https://udndata.com/ndapp/Story?no=98&page=5&udndbid=udndata&SearchString=sKqtaaZ3K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-11-03&news_id=10088946
民眾黨新竹市長候選人高虹安選情「連環爆」。對於被指利用立院助理費支付男友薪資，高虹安國會辦公室昨天代轉前助理李忠庭的聲明，李表示擔任立委助理工作期間按月支領薪酬，但皆兢兢業業、努力完成委員分派工作，絕非外界惡意指控是人頭助理。李忠庭聲明表示，他於高虹安就任立委職務到次年三月為止，擔任委員助理，按月支領薪酬；任職期間工作皆有工作表單、文件照片記錄、和委員、其他助理同事、業務接洽相關聯絡人之間的通訊記錄、工作群組ＬＩＮＥ可以證明；至於內部通訊錄列出他的手機與委員同號碼，實則委員對外界公開之公務手機，一直以來都委由他代為全時段接聽處理，籲請各界不必以此做不當臆測。高虹安回應，依照立法院法規，助理本來就可兼職，在法條上絕對站得住腳，近日整理完相關資料後，會委由律師對外說明、澄清。針對媒體人周玉蔻爆料，高虹安表示，有關媒體人和媒體報導對於她的男女關係不實指控非常惡意，造成當事人名譽受損，她已委任律師向相關媒體和周玉蔻提告；所謂與前助理在已婚關係交往，完全都子虛烏有。高也譴責北機站「為什麼檢舉內容竟然可以流到自由時報來獨家報導」？調查應是偵查不公開，是誰流出這些內容，嘗試帶風向？在未審先判的情況下，將這些不實的檢舉內容流出來，不排除有意圖使人不當選或是惡意操作選舉風向的可能性。此外，高虹安遭指控在資策會任職期間的兩件專利歸屬於科智公司與高聖精密機電公司，資策會昨天表示，將於近日提起訴訟。經濟部長王美花則指出，若為職務中的發明，權利歸雇用人；但非職務相關的，權利就不歸雇用人。資策會副執行長蕭博仁昨於立法院經濟委員會指出，資策會對於科智公司要主張專利權部分，已經準備好司法程序，近期會提起訴訟。此案牽涉到高虹安在資策會任職期間有雇用契約，在職務上取得的研發成果，專利歸屬應屬於資策會。本案牽涉很多科專計畫，在釐清之後，資策會就會在近期內提起訴訟，並向大眾說明。政界傳言，國民黨候選人林耕仁日前公布高的男友助理資料，應是民眾黨內部「窩裡反」提供。曾為台北市長柯文哲操刀ＬＩＮＥ官方帳號的吳靜怡在臉書批評「柯文哲要為民眾黨內鬥風氣負責」，過去連前立委蔡壁如吃飯都會被偷錄影，黑函惡意在民眾黨群組內散布，更何況是高虹安？民眾黨很早就面臨黨內鬥爭狀況，高的感情事也早有多種版本流傳，但柯文哲平常不管，「要多少人獻頭，才會認真檢討？」對於高虹安被多方攻擊，柯文哲直言「這打的太離譜」，從研究所打到大學、高中、補習班，再打到資策會，現在還打人家私領域，實在是太過分了。柯表示，高虹安助理聘用就是依照法規行事，至於私領域的事情，「文明社會，我們都不應該多說什麼」。無黨籍台北市長候選人黃珊珊說，這是很嚴重的指控，如真有不法就提告；但若有實際執行助理職務，都沒有法律上的問題。她覺得這就是在選舉操作。