碩士學位遭撤難以接受台大裁決 林智堅：我非常無辜、我是受害者
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4019614
台灣大學上午開記者會，宣布認定民進黨桃園市長參選人林智堅國發所論文涉抄襲且情節嚴重，撤銷其碩士學位。林智堅下午在民進黨中央黨部開記者會喊出「我非常無辜！我實在是一個受害者」。（記者塗建榮攝）2022/08/09 15:45〔記者陳昀／台北報導〕台灣大學上午開記者會，宣布認定民進黨桃園市長參選人林智堅國發所論文涉抄襲且情節嚴重，撤銷其碩士學位。林智堅下午在民進黨中央黨部開記者會喊出「我非常無辜！我實在是一個受害者」，對台大無視其提交的人證、物證而做出的裁決感到非常遺憾、難以接受，並感嘆，如果當初沒有提供資料，今天不會有這些事。「我非常無辜，我實在是一個受害者！」林智堅指出，2014年他被民進黨徵召參選新竹市長，很多課程已修到一個段落，就差論文還沒完成，因為忙於市政，2015年市政比較熟悉後他才開始啟動論文準備工作，並決定以2014年的選舉作為論文研究主題，而其指導教授陳明通也曾跟他索取內部民調資料，針對台北市長柯文哲的外溢效果進行研究、發表期刊。林智堅表示，他2015下半年在陳明通指導下啟動論文寫作，具體時間在於2015年底至2016年初，他的行事曆都有顯示，週六下午他都會到老師辦公室meeting，並於1月30日於研究室交了研究設計的初稿，因此陳明通才會在2月1日發email傳回他「修改及增補的」碩論研究計畫。林智堅說，對於台大今天的審定結果他非常遺憾、難以接受，陳明通先前已明確表示，是自己將林智堅的研究設計初稿交給余正煌，台大卻認定相關事證無法證實論文寫作者是林智堅，僅強調余正煌先畢業、先交論文，所以就是林智堅抄襲，這樣的指控，「對我來說傷害太大」。林智堅感嘆說，如果當時陳明通跟他要民調資料，他不答應、不提供，如果陳明通沒把他的論文初稿給余先生，今天就不用坐在這裡，也不會有這些事，他沒辦法理解，也很難接受，他用自己的選舉做研究，也是民調的原始擁有者，他是受害者、善意的資料提供者，所以先前才會說「我是好心被雷親」，他強調：「以我為主的主題，我何須抄襲？如果沒有民調，怎麼完成論文？」林智堅說，過去他擔任新竹市長，市民並不在乎他是不是碩士、博士，他是透過努力和政績獲得市民肯定，並得以連任，坦白說，碩士被取消不會影響他的市長工作，但這對他人格、清白是一種抹殺，因此他昨天有請律師寄信到台大，表態本週四、五可以配合學倫會陳述意見，證明自己的清白，上午卻突然聽到台大要召開記者會，他是一頭霧水，當然有被突襲的感覺，「因為昨天信才寄出去」。民進黨桃園市長參選人林智堅。（記者塗建榮攝）