竹市將軍村修復 被爆建築師經驗不足
https://udndata.com/ndapp/Story?no=170&page=9&udndbid=udndata&SearchString=qkyv0aSvK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-08-06&news_id=10043908
新竹將軍村工程被指延宕，民代指竹市文化局有護航建築師工程經歷之嫌（圖為二期工程房舍）。記者郭政芬╱攝影新竹市最大規模歷史建物修復案「將軍村開放圖書資訊園區」，花2.4億分兩期修繕，預計修復15棟眷村宅，工程拖了3年仍未完工，民代指問題出在市府找沒經驗的新手建築師所致，且涉及外傳的「新竹工程五人幫」，市府也疑似護航建築師工程經驗。新竹市東區的金城新村是為照顧823砲戰將領及眷屬，依美軍顧問團宿舍規格興建的眷舍，俗稱將軍村。原有89戶，後來保存僅剩的15戶，並公告為歷史建築，由交大建築研究所教授龔書章策展，戶外規畫為小農市集和可食地景，室內為商店和文化空間。此案由曾泊銘建築師得標，原定一期工程（3戶）2018年1月底點交給營運商，但2019年6月才完工；二期工程（12戶）原定2019年7月底點交營運，但今年底才完工，拖了3年半。文化局長張馨之說，工程延宕主要是等待文化部核定補助款，加上發包不順利所致。國民黨新竹市長參選人林耕仁說，工期延宕源於曾泊銘是菜鳥建築師，此案是他開業後第二個工程標案，前一標案是新竹南寮親子運動公園，且將軍村園區是文資修復案，檢視曾的作品，根本沒有修復文資經驗，這和新竹棒球場找沒有球場經驗的營造廠施工一樣，因為沒經驗，所以改來改去，招標過程啟人疑竇。林耕仁說，將軍村案在2016年10月決標，文化局說曾泊銘曾參與台北機廠東側建築群修復，卻在2020年才招標；國立歷史博物館修復案和台灣文學館齊東詩舍木構件修繕案，都是2017年招標，且前後三案都未完工，亦即將軍村案得標前，曾確無市府所說的修復經驗，質疑竹市府刻意變造建築師經驗，為零經驗的廠商護航，無異是新竹棒球場案翻版。曾泊銘不回應，交由市府發言。文化局表示，將軍村是歷史建築，依法執行主持人不必有修復經驗，只有古蹟修復、再利用的案子才要，竹市並非特例。國民黨日前指控竹市府公共工程有「五人幫」，其一是市政顧問王俊雄。民眾黨市議員李國璋表示，王俊雄曾在淡江建築系任教，與曾泊銘是師生關係；到了新竹市府，老師是市政顧問，學生接連拿了市府幾個標案，非常巧合，如果曾泊銘的文資工程經驗有假，不免令人懷疑招標過程有問題，也坐實外界指控。李國璋也指將軍村案策展人是交大教授龔書章，奇怪的是，龔書章也是此案的評選委員，是球員兼裁判。文化局回應，龔從協助規畫定位到甄選建築師，有助建築師充分理解園區的設計理念，並無利益關係。