國民黨批將軍村 沈慧虹拒政治霸凌捍衛建築師、竹市府團隊
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4019366
國民黨批將軍村 ，沈慧虹（中）召開記者會捍衛建築師、竹市府團隊，拒絕政治霸凌專業。（記者蔡彰盛攝）2022/08/09 13:15〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹今召開「拒絕政治霸凌專業－請國民黨停止惡質選風記者會」。她強調，選舉至今的抹黑不只攻擊她本人，甚至波及市府公務員及許多專家學者，還傷害新竹市民的心。她並嚴正呼籲國民黨打一場優質選戰，端出政策牛肉，「不要把這個家打爛了，再說你可以做得多好。」沈慧虹表示，為了專業，她今天站出來捍衛市府同仁與專家學者，更重要的是捍衛新竹市民的尊嚴與情感。新竹市改變持續進行，選舉是一時，但國民黨只為達成政治目的，把大家說得一文不值、更嚴重傷害整座城市。沈慧虹以新竹公園、動物園、南寮漁港、隆恩圳、前後站地下道等建設為例，「大家還記得8年前尚未改造的樣子嗎？」她強調，這些成果是專家學者與市府同仁日以繼夜、風雨無阻的努力，因為大家堅信新竹市民值得、也應該擁有這樣的城市。針對近期國民黨猛批的將軍村修復工程，沈慧虹更感嘆表示，2014年許明財市長怪手向著將軍村，2015年林智堅市長搶救將軍村、指定為歷史建築。沈慧虹指出，將軍村和一般傳統的眷村不同，是仿照美軍宿舍，因為其獨特的價值，建築師修復時也賦予它多元的新生命。「將軍村的價值就是新竹市的價值，包容、多元共好。」沈慧虹呼籲國民黨不要為了選舉失去是非，拋棄、遺忘城市的價值和尊嚴，她也感謝投入建設的所有新竹市府同仁與專家學者。沈慧虹表示，新竹市以設計力導入公共建設、翻轉城市，更得到其他縣市效仿，「如果這不是好的價值，為什麼不分藍綠都在做？」她也嚴正呼籲國民黨打一場優質選戰，端出政策牛肉，新竹人不喜歡看到口水，要一起用政策說服市民。新竹市議員劉康彥強調，如果國民黨對任何標案有疑慮，大可去提告，讓事情水落石出。他指出，選舉是一時的，請國民黨不要為了選舉，讓基層、認真的公務同仁心生恐懼，糟蹋在全台灣各地，用熱情專業去改變城市的建築師、設計師，「這種骯髒的打法，就是國民黨要帶給新竹市、帶給台灣社會的嗎？」劉康彥提出三點強調專業團隊的努力，第一，市政府有政風主計內控機制，外部還有審計監察，如果有不法早就被偵辦，不需要等到國民黨表演；第二，國民黨一再使用「五人幫」這種文革時期、標籤式的用字惡質影射，要專家學者吞下他們沒做的事，按照國民黨邏輯，建築、景觀界的老師桃李滿天下，難道只要是他們的學生，被冠上「子弟兵」稱號後，就不能投身公共建設了嗎？第三，國民黨桃園市長參選人張善政放任議員參選人凌濤、謝克洋等人，對新竹市的建設說三道四。劉康彥指出，昨天張善政也承認，這就是為了選舉分進合擊。他並請問凌濤、謝克洋：有待過新竹市嗎？有住過新竹市嗎？有來過將軍村任何一場展覽講座嗎？「新竹輪不到你們胡說八道！請你們在桃園好好努力！」新竹市議員陳建名表示，國民黨就是「選前收割、選舉抹黑」，將軍村修復工程備受肯定，得到許多國內設計大獎，甚至還有英國、歐洲、芬蘭、新加坡等國設計代表都到訪取經；當時完工時，林耕仁議員不但在臉書分享修復影片，隔了半年還邀請大家走訪將軍村，「不曉得林耕仁是失憶，還是為了選舉，污衊新竹市府？」陳建名表示，將軍村2014年在許明財任內更辦理金城新村等8處眷村的拆除典禮，過程好不容易保留下來，更在林智堅市長上任後指定為歷史建築，不只留下來，更創造全新的生命，他強調：「過去執政多年的國民黨不做，為什麼還能期待他們為新竹眷村文化努力？」劉康彥強調，這次新竹市長選舉，國民黨前所未見地抹黑、潑髒水，任由外地非新竹市的議員參選人做不實指控，抹煞建築師、設計師在新竹、在台灣各地，為了讓城市景觀更好所做的付出。「請國民黨停止負面選舉，還給新竹市乾淨、正向、進步的選舉文化。」