球場未驗收開賽 竹市府：三方共識
https://udndata.com/ndapp/Story?no=171&page=9&udndbid=udndata&SearchString=qkyv0aSvK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-08-05&news_id=10043371
新竹市府表示，相關缺失目前已有初步改善方向，視線不良座位將評估移除。本報資料照片新竹市政府昨赴議會進行棒球場專案報告，議員們砲聲隆隆，除了質疑為何球場未驗收完就開賽「究竟是誰下的指令」，也對球場現有缺失後續如何改善憂心；對此，市府表示開賽是由中華職棒聯盟、市府及味全龍球隊三方共識，相關缺失目前已有初步改善方向。新竹市議員蕭志潔表示，中職球員工會在球場啟用前曾將一份列有27項待改善缺失的資料送到聯盟，但球場還是如期開幕，市府竟稱球賽也是測試驗收的一環，用人民安全來驗收實在可惡，究竟是誰下的開賽指令；議員林耕仁也說球場有部分結構已鏽跡斑斑，不僅不美觀，也存在風險。議員林彥甫、廖子齊、蔡惠婷更質疑球場趕著啟用是為了替前市長林智堅的桃園市長選情加分，但如今選手受傷要如何索償？議員陳慶鈴、吳青山則認為市府不僅要檢視棒球場，其他正在執行的工程也應該暫停，檢視設計、細節是否合乎需求。市府表示，球場5月取得使用執照便安排各項目測試，與中職大聯盟賽務相關部門會勘後進行項目微調，和龍來公司完成各營運空間點交，球場主要項目完成後都有經過查驗測試，球團和中職也有場勘與修正，多方確定場地狀態後才開始使用。市府表示，市府與球團有保持聯繫，關心選手狀況，如受傷球員可依法以「書面」提出國賠請求，市府也會就主張內容依國賠法規定審議，以維護其權益。