竹市藍絕地反攻 三腳督戰局詭譎
https://udndata.com/ndapp/Story?no=100&page=5&udndbid=udndata&SearchString=sKqtaaZ3K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-11-03&news_id=10088948

國民黨林耕仁絕地大反攻，最近攻綠打白創造聲量，國民黨行動中常會也開來新竹市替林助陣，藍營氣勢大振。不過民眾黨高虹安瓜分藍營票源隱憂仍在，隨時可能出招拆解公費助理爭議「炸彈」；民進黨沈慧虹坐看藍白廝殺，也可能獲利。選戰倒數廿多天，藍綠白三腳督仍有不小變數。
林耕仁相對沈慧虹、高虹安，擁有在地優勢，但選戰連月「雙虹」攻防，林耕仁從民調第一跌至第三，成了選戰「邊緣仁」，加上民進黨從上到下猛攻高虹安，高幾乎是以一擋百氣勢回擊論文抄襲、資策會兼職爭議，「反綠」形象吸引藍營支持者靠攏。
高虹安陣營同時技巧性製造「藍白合」話題，台中市長盧秀燕前一天剛到新竹市與林耕仁合體，隔天就在台中牽起高虹安的手參訪即是妙招之一；「棄林保高」耳語也因此不斷發酵，從多分民調都可看出，兩到三成國民黨支持者轉向高。
多名藍綠輔選人士認為，新竹市長選戰組織比拚仍是關鍵，空氣票居多的高虹安氣勢並非銳不可擋。林耕仁陣營近日絕地反攻發動新戰場，瞄準高虹安聘用男友擔任立院公費助理可能涉詐助理費的爭議，一舉掌握選戰話語權，不僅民進黨操盤手柯建銘忍不住說「連林耕仁也變臉了」，綠營也樂得助攻次要敵人打擊主要敵人。
論文案與資策會風波邊際效應遞減，如今藍綠又緊咬高虹安恐有詐領助理費之嫌，她以完全合法合規、沒有違反法律或道德之處回應企圖止血，難消弭外界質疑。
但觀察高虹安過去應對爭議的步驟來看，也可能再上演「養套殺」戲碼，昨晚前助理李忠庭親自發表聲明，加上高的相關說法，可嗅到端倪，若高在關鍵時刻提出能自清的證據，也有望以反綠共主之姿，重新主導戰局。
近期高虹安深陷公費助理爭議泥淖，藍綠陸戰悄悄火力全開，沈慧虹天天車隊掃街、周末親子活動連發，全力鞏固民進黨基本盤，不斷訴求七年多政績帶來的改變，只要藍白廝殺不棄保，綠營就有機會漁翁得利。
林耕仁也非省油的燈，周六將大打「韓國瑜牌」，要在新竹後站號召萬人營造「新竹之最」的造勢場，是今年選戰以來最大造勢；當天是否真能凝聚正藍軍氣勢，將是選戰風向看點。
