2將回鍋再戰 現任擁基層優勢
https://udndata.com/ndapp/Story?no=71&page=4&udndbid=udndata&SearchString=qkyv0aSvK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-11-01&news_id=10087941

新竹市議員第5選舉區（香山區）下屆應選6席，含1席婦女保障名額，9人登記僅現任時代力量議員廖子齊是女性連任在望，其餘「男兒當自強」展開激戰，尤其國民黨現任市議員林耕仁轉戰新竹市長，空出席次受矚目，綠營有前議員林盈徹捲土重來，前議長鄭成光也要拚連任挑戰11連霸。
香山區幅員遼闊，選民結構涵蓋閩、客與新住民等族群，派系明顯，加上務農者及新住民不少，選戰以傳統組織戰為主，現任者具相對優勢。
香山區議員版圖原本藍綠各據一方，但2018年民進黨提名策略錯誤，時任議員的林盈徹高票落選，綠營在香山1席未得；林持續耕耘香山、捲土重來，前市長林智堅、立委柯建銘都大力助選。
藍營部分，議員陳慶齡尋求連任、議員陳啓源則掛無黨籍，兩人都以「服務到家」著稱，基層實力雄厚。鄭成光原是藍營香山區資深議員，上屆爭取議長失利後與藍營漸行漸遠，這次以無黨籍參選，要拚11度當選繼續服務鄉民。爭取連任的還有無黨籍議員吳國寶，基層服務到位也獲認同。
香村社區發展協會理事長葉國文2018年曾以無黨籍身份參選失利，這次獲民眾黨提名「回鍋」再戰香山區議員。不過，上月底被檢警調查出涉嫌用獎學金買票，最後以20萬元交保，葉回應平常就關懷在地弱勢學童的權益，而非博得選民的認同而賄選，案件是否對選情造成影響還待觀察。
第6選區（平地原住民）應選1席，下屆僅現任國民黨籍市議員林慈愛登記參選拚連任，雖然同額選舉，林慈愛仍認真拜票輔選、提出政見。
