88fun輕鬆 「小虹市長」與「新竹爸爸」尬舞
https://news.ltn.com.tw/news/life/paper/1533339
民進黨新竹市長參選人沈慧虹（左三）與民進黨發言人周江杰（左一）與參與活動的爸爸、小孩們大跳Just Dance，大小朋友一起手舞足蹈，現場相當歡樂。（記者蔡彰盛攝）2022/08/09 05:30〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹昨舉辦「小虹盃—88fun輕鬆電玩同樂會」，特別邀請到「新竹爸爸」民進黨發言人周江杰同樂，周江杰還特別帶來女兒親手製作的「遙控器」當作「神裝」，與「小虹姐姐」PK，兩人與參與活動的爸爸、小孩們大跳Just Dance，大小朋友一起手舞足蹈，現場相當歡樂。周江杰表示，「小虹市長」用電玩的方式來讓所有父親放電，相當有意義，未來沈慧虹也將推動各項政策，讓新竹市政府成為爸爸、媽媽的神隊友，做所有雙薪家庭最大的後盾。周江杰說，新竹市是兒童城市，過去八年，新竹市的政績有目共睹，他自己本身來自新竹縣，特別來參與活動，也是向新竹市經驗借鏡、學習。沈慧虹提「幸福加倍」政見沈慧虹說，「幸福加倍計畫」第一個是公托、臨托、親子館加倍，要讓所有年輕爸爸在忙碌的工作之餘，可以減輕壓力；其次是早療、身障照護加倍，讓有需要的家庭有喘息的空間；最後則是敬老愛心卡加倍，藉由點數加倍、擴大使用範圍，讓照顧家人一輩子的爸爸們活到老、學到老，持續追求年輕未盡的夢想。國民黨新竹市長參選人林耕仁昨持續衝刺，到東區關新里周邊進行家戶拜票。他表示會走遍新竹全區各里，用行動爭取在地認同。林耕仁說，一直以來都樂見參選人之間用理念說服選民、用政見相互比較，讓選民知道他能夠為這個城市做什麼，這才是新竹人期待看見的優質選舉。民眾黨新竹市長參選人高虹安昨前往一○二歲的林嘉湧爺爺家探望，並為身穿博士服帽的爺爺撥穗，兩人和華山基金會的志工們開心切蛋糕同慶父親節快樂。