高虹安為百歲爺撥穗慶祝父親節
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4018310
高虹安為百歲爺林嘉湧撥穗慶祝父親節。（記者蔡彰盛攝）2022/08/08 14:08〔記者蔡彰盛／竹市報導〕新竹市長參選人高虹安今前往102歲的林嘉湧爺爺家探望，並為身穿博士服帽的爺爺撥穗，兩人和華山基金會的志工們開心切蛋糕同慶父親節快樂。林爺爺教職退休後，全心投入社福工作，先前在宗親會活動上認識高虹安，因此高虹安特別選在父親節這天來探望，兩人開心聊家常。林嘉湧曾任新竹師範專科學校事務主任，仁愛啟智中心主任及私立春園教養院院長，現為桃園心燈啟智教養院榮譽院長，退休後都奉獻在社會福利工作，喜歡閱讀和古典音樂，是個開心健康的百歲人瑞爺爺。林嘉湧和高虹安擁抱後，他還幽默地說，這一生只抱過他老婆，虹安是第二個女人，逗得全場哄堂大笑。林爺爺更表示因為支持她選市長，投票日當天他會坐計程車去投給高虹安。高虹安強調，上任後會續發安老津貼，同時規劃升級目前的敬老愛心卡，抵用金額跟適用範圍更廣，可用來搭乘大眾運輸工具、抵用國民運動中心、敬老餐，亦規劃與醫療院所跟藥局合作，抵用掛號費跟一些限定的醫療用品，讓65歲以上的市民獲得更好的照護。此外，高虹安表示，在高齡化的社會，政府應盡力去提升老人家的生活環境與尊嚴，降低三明治世代扶老壓力，「提升日照中心的照護量能」是目前最急迫需要提早準備的事情，期許上任市長後，能讓長輩們在新竹市可以過的更有尊嚴和幸福。