拋長者政策較勁？林耕仁：樂見以市政理念説服市民
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4018232
林耕仁持續衝刺，到東區關新里周邊進行家戶拜票。（記者蔡彰盛攝）2022/08/08 13:02〔記者蔡彰盛／竹市報導〕持續深入基層！國民黨新竹市長候選人林耕仁今持續衝刺，到東區關新里周邊進行家戶拜票。他表示會走遍新竹全區各里，會握到市民每一雙手，用行動爭取在地認同。林耕仁說，一直以來都樂見候選人之間用理念說服選民、用政見相互比較，讓選民知道他能夠為這個城市做什麼，這才是新竹人期待看見的優質選舉。林耕仁昨提出四項友善長者政策。包括敬老卡2.0版擴大在國道、台鐵、健保部分負擔支付等使用範圍，加上放寬老人年金資格、重陽禮金增加至3000元、設立長青學苑香山分部，讓新竹全區的長輩都能就近學習、多樣化的課程體驗。林耕仁強調，高齡化社會即將到來，新竹市相關服務不只要做好準備、更要做到位。這四項友善長者政策，就是他對新竹市所有長者的承諾，上任後也會全力推動落實。林耕仁說，父親節對他來說，是感恩和惜福。作為人子，他要謝謝父親的養育之恩，父親身教與言教，讓他知道腳踏實地、誠懇正直的重要，一路走來，從基層的清潔工、到為民喉舌的議員，父親教誨一直深植心中，不會改變。林耕仁也提到，作為人父，這是一份責任，也是一種恩典，看著孩子們成家立業、獨立自主，就是作為父親最大的回饋。他也要祝全天下的父親，「謝謝你們的付出，我也會持續努力，讓新竹成為每個家庭都能安居樂業的城市。」