柯建銘重砲轟高虹安 柯文哲：老柯在焦慮什麼
https://udndata.com/ndapp/Story?no=16&page=1&udndbid=udndata&SearchString=JiMyNzc4NDsmIzI0OTM1OyYjMzQ0MjU7K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-11-19&news_id=10096984
新竹市長選戰引發「雙柯」隔空互槓，立院民進黨團總召柯建銘前天批評民眾黨主席柯文哲、新竹市長候選人高虹安建構「新白色恐怖」，民眾黨選後會從台灣政治天際線中消失。柯文哲昨回酸柯建銘：「老柯，以後還要不要當朋友？認識廿年，平常也不是那樣子，不曉得他到底在焦慮什麼？」柯建銘昨受訪表示，高虹安引發官司他大嘆無聲，他不再評論，高虹安會是壓倒民眾黨最後的一根稻草；他相信只有民進黨新竹市長候選人沈慧虹能讓高虹安低頭，呼籲新竹理性選民集中選票，守護台灣、守護新竹。高虹安說，柯建銘可能有點誤會，能夠決定新竹市的政治或全台灣政治的未來，是全台民眾、新竹市民，不是柯建銘一個人說了算。民眾黨前立委蔡壁如也說，柯建銘到底在怕什麼，沒有看過柯這麼用力，連講話都從「含滷蛋」變成「字正腔圓」，而且每個用字都很重，包括直接認罪、直接辭職等；她很納悶，為什麼柯建銘很害怕新竹市長這一局換人，到底新竹市政府有什麼見不得陽光的事情？對於民眾黨遭爆立委詐領助理費，柯文哲說「不會犯法啦」，法律應該一視同仁，這國家現在有個問題，高虹安今天不出來選舉，簡直模範青年，一選舉負面的每個都拿出來打；選舉打到這裡，國家機器動得太厲害，對整個台灣的長期發展不好，理論上，司法、國家機器應該是中立。