新竹市第1選區 25搶12 現任擁實力 新人拚突圍
https://udndata.com/ndapp/Story?no=110&page=6&udndbid=udndata&SearchString=sKqtaaZ3K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-10-29&news_id=10086588

新竹市議員第1選區東區25搶12席，登記參選人數歷屆之最。東區外來人口多、投票意向難測，避免超額提名「翻車」，藍綠都拚穩住現任席次再加1，時代力量、綠黨現任者也擁一定實力，加上民眾黨大膽提名3席，無黨籍新人得強打空戰才有機會殺出重圍。
第1選區涵蓋東區的東門、東勢、埔頂與建功聯里，選民逾10萬人，是竹市最大議員選區。選民結構有閩、客與眷村族群，加上關埔重劃區大樓林立帶來竹科外來人口，不僅考驗候選人平時組織耕耘、大樓選民經營，候選人自身形象、特質也是重點。
下屆應選12席含3席婦女保障名額。該區最高票議員鄭正鈐當選立委、6屆議員羅文熾不連任，2人出身藍營，推估票源可能轉向同黨現任的黃文政、張祖琰或新人陳清智、何志勇等人。公園里長轉戰議員的無黨籍林志雅與鄭友好，也可能吸納部分選票。
國民黨爭取連任的議員還有鍾淑英、段孝芳，加上以無黨籍參選的副議長余邦彥都擁一定基層實力，里民逾1.4萬人的新竹最大里龍山里長張文興獲國民黨提名參選議員也獲家族奧援，都不容小覷。
民進黨提名3席，現任議員鄭美娟、曾資程評估選情相對穩定，也積極在重劃區拓展票源，新人劉彥伶父親是前議員劉聲正，選票能否從父親轉移給女兒仍是未知，但劉主打科技女力，有一定吸引力。
現任議員第三勢力有時力「小鳥老師」蔡惠婷，關注教育、婦幼等議題，頗受家長認同；綠黨劉崇顯為工程師出身，著墨竹科在意的交通、教育議題，都有一定支持。
值得注意的是，民眾黨首度布局提名3席，包括現任3屆議員李國璋與新竹市總工會秘書長陳錫文，兩人都是「由藍轉白」，還有英文老師兼YouTuber宋品瑩素人參政。雖有市長候選人高虹安力薦，但地方評估，東區老將新秀競爭激烈，民眾黨要拚3席機會不大。
