圍攻高虹安 引發同情票
https://udndata.com/ndapp/Story?no=206&page=11&udndbid=udndata&SearchString=sKqtaaZ3K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-09-24&news_id=10069059
高虹安的論文事件持續搶攻媒體版面，一方面是攻擊者似乎仍不願下車，民進黨立院黨團又行文資策會，要求資策會三日內提供高任職期間執行業務概況及相關資料；另方面則是民眾黨主席柯文哲日昨又站出來保護子弟兵，但是類比的論述又惹出爭議，都讓議題持續延燒。先看高虹安的危機處理，坦白說確實到位，針對論文被質疑，她不僅處理即時，且在論述中多自己解釋說明，也拿出辛辛那提大學的證明背書，說服力強；即使講到中華大學等論述被質疑，她也願意快速道歉，展現同理心，中華大學學生會也接受。針對民進黨要求資策會提供相關資料，高虹安也快速回應並指出，民進黨團不是法院、相關行政機關，更不代表立法院，「完全是未經正當程序的粗暴政治動作」，與民進黨立委在此議題上的攻防也有理有節，不僅未失分，反而可能還有得分機會。然而綠軍為何持續追打此議題？原因不難理解。第一，因為高虹安現今在新竹市的勝率拉高，當選機率大增，若不出手，恐怕高真的可能順勢當選；第二，林智堅因為論文抄襲風暴擴大而退選，重創民進黨聲勢及選情，是以綠軍也想來個「以彼之道、還施彼身」，即便遍地烽火，只要能鎖定議題版面，或是能抓到對手在防禦論述中不到位之處，便能化被動為主動，就算未必能拓票中間選民，至少也能鞏固基本盤；第三，只要能設定議題，綠軍便能藉新聞媒體及網軍的優勢，持續擴散對其有利的訊息，主導輿論或建構自己的主場。問題是，綠軍的如意算盤未必打得響。畢竟就競選負面攻防效果來說，有順勢得分的預期效果、反而自傷的反彈效果、敵我都有受傷的雙刃效果，還有選民同情被攻擊者的「受害者症候群效果」；若從這四種效果來看，綠軍要在此議題上大得分，幾乎不可能；因為高虹安的危機處理到位、有理有節，至少鞏固了基本盤，反而最有可能的是高藉此番綠軍接連猛攻，形塑了「受害者症候群效果」，獲得同情，更有機會拓票。畢竟高虹安在形象定位上，本就是以清新、專業為訴求的女性政治人物，問政亦有一定績效，才會在新竹市長多次民調中拔得頭籌；然而，現今民進黨幾乎是傾全黨之力來對其圍攻，只要能夠理性判斷的中間選民都會認為超過比例原則，更會質疑選舉真要選到這樣，一定得進行「人格毀滅」？甚至更多選民還會質疑「高虹安到底犯了什麼錯，要受到這樣的對待？」只要愈多民眾有這樣的疑問，「受害者症候群效果」便會非常明顯，民進黨甚至會遭到「反彈效果」。至於柯文哲，勸他還是得壓抑自己想為子弟兵助拳的情緒，不然一個操作不當，綠軍又可能撿到槍讓整件事情歪樓，可就治絲益棼了。