林耕仁拋銀髮政策：擴大敬老卡使用範圍
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4017279
林耕仁提出擴大敬老卡使用範圍政見。（記者蔡彰盛攝）2022/08/07 11:36〔記者蔡彰盛／竹市報導〕國民黨新竹市長參選人林耕仁今提出擴大敬老卡使用範圍政見，包含搭乘台鐵、國道客運、健保部分負擔，未來都能使用，讓敬老卡「好用、多用、敢用」，長輩用的開心也放心。林耕仁表示，目前新竹市敬老卡600元的金額，可用在運動中心游泳池、健身房，也可以使用在四大車隊的計程車，以及市區公車等等。為了更廣泛照顧長者，他認為這項服務必須升級為「敬老卡2.0」，擴大敬老卡使用範圍。包含可全額折抵當地國道客運車資、未來搭乘台鐵也可使用。此外，讓長者與衛生所、合約診所就醫時的門診基本部分負擔費用50元，也可以使用敬老卡繳付。林耕仁說，希望將敬老卡的用途擴大到台鐵、國道、醫療三面向。竹市議會臨時會通過成立跨黨派「棒球場設施改善監督小組」，林耕仁說，他是監督小組的一員，接下來會完成咎責與監督，針對誰下令球場開打、誰找來零經驗廠商監造等行政上、法律上以及政治上的責任追究過程，不會因為球場停賽而中止，將會持續監督；再來是讓新竹棒球場的相關缺失「確實改進」，不能讓人民12億的納稅錢白花。