挺堅？民進黨：若換將「一屍三命」
https://udndata.com/ndapp/Story?no=180&page=9&udndbid=udndata&SearchString=qEi8eq1pK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-07-28&news_id=10039084

民進黨桃園市長參選人林智堅深陷論文案、球場案雙風暴，基層傳出「換堅」議論。綠營人士表示，黨中央力挺林智堅，沒有換人打算，若「換堅」才會造成林智堅拉著桃園市長鄭文燦、新竹市長參選人沈慧虹一同陪葬，變成「一屍三命」。行政院長蘇貞昌昨說，當事人已完整說明論文情形，外界不要以訛傳訛。
綠營人士指出，民進黨定調三大處理方向。針對論文案，質疑審定委員會召集人蘇宏達未迴避的公正性；針對球場案，則要道歉再道歉，讓民眾感受勇於面對錯誤的態度；最後，則是搭配重點宣傳林智堅民調仍領先的消息，以穩定軍心。
據轉述，民進黨秘書長林錫耀昨在中常會表示，只要民進黨對自己有信心，黨內所提出來的證據與時間序都很有力，內部若有信心穩住，風波可以很快過去。
不過，民進黨前立委林濁水表示，球場案與論文案會效應加乘，主動解決將重挫選情，若被動等台大處理將整個崩盤。重挫還可以力圖回升，崩盤就慘了，不宜再幻想用超強意志力就可以過關了，黨主席蔡英文該決斷了。
李妍慧請辭中華大學董事長
【記者蔡晉宇╱台北報導】國民黨台北市議員王鴻薇表示，中華大學獨立審查委員會召集人、工管系主任馬恆請辭，原因是與董事長李妍慧意見相左。中華大學昨發聲明，李妍慧為維護校譽消除外界對政治干預學術的誤解，決定辭去董事長暨董事職務，校方予以尊重與肯定。
李妍慧說，王鴻薇影射她施壓馬恆，但她根本不認識這位教授，也不知道該教授請辭的事。這段時間不忍心看到學校被汙名化，她辭職是希望給學校多一點空間，讓學術審查能在學術倫理的價值下完成。
