高虹安與柯媽合體竹市大菜市拜票 聽取攤商心聲
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4016440
民眾黨新竹市長參選人高虹安今天和柯文哲的媽媽何瑞英合體到新竹市果菜批發市場掃街拜票，並聽取攤商的心聲。（記者洪美秀攝）2022/08/06 11:08〔記者洪美秀／新竹報導〕民眾黨新竹市長參選人高虹安今天和柯文哲的媽媽何瑞英合體到新竹市果菜批發市場掃街拜票，柯媽也展現高人氣，逐一帶著高虹安拜票，多位攤商看到柯媽都很開心，直說柯媽過去常來買菜，像是家中的長輩般親切。高虹安今天與柯媽合體到大菜市拜票及向攤商道早安，柯媽穿著一身紫色洋裝，精神奕奕陪著高虹安逐攤拜票，柯媽也拜託市場老朋友支持高虹安，不少攤商和柯媽很熟，也要求合照及握手，也有攤商藉此機會表達心聲。高虹安說，新竹果菜批發市場位在經國路上，是新竹地區最大蔬果批發中心，不少市民都會到此買菜，甚至也有桃園 、苗栗會來採買，因為貨好又價格公道，是新竹大市場的特色。高虹安也藉此機會聽取攤商們和市場幹部的心聲，包括大菜市建築安全和設施老舊等情形，高虹安也承諾未來有機會，一定會努力改善大菜市環境和設備，打造更好的工作和消費環境，讓攤商安心拼經濟、市民買的好吃又安心。民眾黨新竹市長參選人高虹安今天和柯文哲的媽媽何瑞英合體到新竹市果菜批發市場掃街拜票，並聽取攤商的心聲。（記者洪美秀攝）