竹市雙虹交鋒！沈慧虹問高虹安 是否認同柯左右逢源、兩岸一家親？
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4016417
新竹市雙虹交戰！民進黨新竹市長參選人沈慧虹今天也反問高虹安，是否認同柯文哲左右逢源、兩岸一家親立場。（記者洪美秀攝）2022/08/06 10:50〔記者洪美秀／新竹報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹今天針對民眾黨新竹市長參選人高虹安昨天在臉書貼文述說自己被綠營抹紅一事，沈慧虹說，等了3天，高女士總算願意表態堅守台灣的主權價值。但她也反問高，究竟在躲避什麼？她的內心是否認同柯文哲所說的「台灣應該左右逢源、兩岸一家親」？這就是高虹安用來談判的籌碼嗎？另針對關埔地區孩子的就學問題，沈慧虹強調，她明確主張在關埔一、二期地區興建一所全新的關埔中小學，達到學生分流、校園發展均質的目標。但反觀高虹安只會提問、沒有解方，「新竹不需要一個提問大師，而是需要會做事、肯做事、且會解決問題的市長。」沈慧虹也指出，這8年來，如果市府消極，就不會有全新的關埔小學，也不會有光武國中、建功高中新校舍的興建。她參與的市府團隊，投入超過56億經費推動新校園運動，包括新建2所新學校，以及整建25校、36棟校舍。她強調，在這樣極短的時間內「從無到有」的關埔小學，從105年找尋用地、106年動工、107年招生，如今她再超前部署、盤點用地，具體提出「關埔中小學＋1」作為解方，但高女士只會提問題，沒有解方，不是市長參選人該有的格局，只提問不動腦解決才是消極。