新北第五選區 21搶9 藍較穩 綠面臨王淑慧分票
https://udndata.com/ndapp/Story?no=118&page=6&udndbid=udndata&SearchString=sKqtaaZ3K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-10-27&news_id=10085491

新北第五選區（板橋）議員參選大爆炸，共有21人登記搶9席，泛藍6名、泛綠7名，其他不乏具地方知名度的候選人，競爭激烈。藍營較綠營穩定，兩黨各提5席，綠營因王淑慧以無黨籍參選，基本盤遭分票，5席全上有難度。
國民黨資深議員林國春組織堅強，選情最穩定，同黨議員葉元之與民進黨議員戴瑋姍情況相似，皆是具全國知名的議員，空戰具優勢，加上組織也有成，選情相對穩定。此外，民進黨籍資深議員黃俊哲因何博文交棒，選區較無相似性高的同黨候選人，組織實力不錯，也在安全名單前段。
山田摩衣因外型亮眼，吸引年輕人支持，勤跑基層，不僅有正國會力挺，立法院長游錫堃也多加照拂，有望進議會。另外，石一佑曾任板橋市民代表、張宏陸議員時期服務處主任，4年來蹲點，組織能力不容小覷。
民進黨因王淑慧以無黨籍參選，綠營基本盤遭分票，最有可能影響黃淑君，因何博文今年3月中才宣布交棒，起跑最晚，陸空戰反不如其他兩位新人，想進安全名單得加把勁。
另外，曾任兩屆議員李婉鈺重回板橋，勤跑基層，外型亮麗又有高人氣，加上周勝考因涉遠雄弊案，法院將在10月28日宣判恐影響選情。李婉鈺與安全名單內的周勝考接近，有機會成為黑馬。
民眾黨吳達偉及時代力量彭盛韶，離安全名單仍有段距離。雖然彭盛韶2018年以2百餘票之差落選，4年來也持續在板橋蹲點，但時代力量政黨支持度近年下滑，多位黨內議員脫黨，恐影響選民支持度；吳達偉則與民眾黨新北市黨部保持距離，公開看板不見與黨主席柯文哲合照，反而是台北市長、新竹市長候選人黃珊珊及高虹安，空戰未有顯著優勢，組織也不夠堅強。
