變裝遊行、巨喵降臨、園遊會… 竹市長選將 周六日拚場衝人氣
https://udndata.com/ndapp/Story?no=119&page=6&udndbid=udndata&SearchString=sKqtaaZ3K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-10-27&news_id=10085481

選前倒數1個月，新竹市長藍綠白候選人周末活動連發拚場衝人氣。民進黨沈慧虹周六舉行萬聖大遊行，邀民眾穿「光榮黃」裝扮參加；國民黨林耕仁周六邀前總統馬英九站台造勢，周日安排「巨喵降臨」東區關新公園；民眾黨高虹安周六與青年座談，周日在北區大湳雅公園舉辦親子園遊會。
沈慧虹昨宣傳「魔法小虹萬聖大遊行」，穿列車長裝扮亮相，另邀小小孩裝扮消防員、太空人、警察和醫生走秀；她說，1993年擔任台鐵首位女站長，2022年競選竹市第一名女市長，服務初衷不變，29日晚上7點在北大公園的萬聖節遊行，盼以正向選舉模式打贏選戰。周日下午成立競總，蔡英文總統、賴清德副總統出席。
林耕仁昨成立教育後援會，邀前市長林政則和多名議員到場，展現陸軍實力；周六將前進大票倉東區的慈雲路夜市，舉辦「繁榮新竹攜手同行」造勢活動，宣講在地議題，也邀前總統馬英九到場支持，周日下午親子活動「巨喵降臨」現場有3公尺高的巨型貓咪可拍照。
高虹安周六下午2點在競選未來館辦青年座談會，與青年分享市政理念、政策與願景。周日上午10點在湳雅公園舉辦親子活動「早安的移動城堡」，有如果兒童劇團舞台劇表演、動保攤位、腹語互動秀、闖關遊戲，邀親子在萬聖節前歡度周末。
