新竹市將軍村修復師無經驗？市府：皆依文化資產保存法辦理
https://art.ltn.com.tw/article/breakingnews/4015765
新竹市歷史建築將軍村修復工程建築師無文資修復經驗？市府：修復過程皆依文化資產保存法辦理、籲政治人物勿噴選舉口水。（記者洪美秀攝）〔記者洪美秀／新竹報導〕針對國民黨新竹市長參選人林耕仁今天質疑歷史建築將軍村開放圖書資訊園區修復工程的建築師曾泊銘沒有相關文資修復經驗，對此，市府強硬回擊指稱這是選舉政治口水，更是不實指控，將軍村所有修復工程都依文資保存法辦理。新竹市文化局表示，曾泊銘建築師除105年、106年參與歷史建築將軍村開放圖書館園區設計監造，也曾參與106年國立台灣文學館齊東詩舍木構件防治調查及修繕規劃案、106年國立歷史博物館修復及再利用委託規劃設計及監造，和109年國定古蹟台北機廠東側建築群修復工程等案，文資修復經驗講究專業和實績的積累，不會因為選舉遭政治口水抹滅，對於所謂變造經驗云云感到遺憾。文化局也說，金城新村即將軍村登錄為新竹市歷史建築，依文化資產保存法，並無規範修復設計監造廠商需要有修復經驗，依古蹟修復再利用辦法第10條及第19條規定，僅針對古蹟修復或再利用的規劃設計、監造，其執行主持人進行資格規範，歷史建築修復得不予準用。文化局表示，全台歷史建築修復設計監造招標，執行主持人依法都不需要有相關修復實績，新竹市並非特例，對於有心人士刻意對法律明文視而不見，文化局感到不解。此外，竹市每件文資修復案都可公開查證，且國內外相關獲獎紀錄都是對修復成果的肯定，市府也奉勸有心人士適可而止，勿再造謠生事，文資修復需要的是專業，而不是抹黑的政治口水。林耕仁今天再度針對將軍村修復工程中建築師曾泊銘的文資經驗提出質疑，林耕仁說，曾泊銘沒有相關修復文資的經驗，但市府卻指曾有參與「台北機廠」以及「國立歷史博物館」兩件修復案，質疑市府是為特定人士護航，也要求市府應說清楚。新竹市歷史建築將軍村修復工程建築師無文資修復經驗？市府：修復過程皆依文化資產保存法辦理、籲政治人物勿噴選舉口水。（記者洪美秀攝）新竹市歷史建築將軍村修復工程建築師無文資修復經驗？市府：修復過程皆依文化資產保存法辦理、籲政治人物勿噴選舉口水。（記者洪美秀攝）☆藝文新聞不漏接，按讚追蹤粉絲頁。☆更多重要藝文新聞訊息，請上自由藝文網。