擁抱年輕人 沈慧虹提出青創勇氣金 林耕仁邀學生寫競選歌
https://udndata.com/ndapp/Story?no=126&page=7&udndbid=udndata&SearchString=qkyv0aSvK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-09-20&news_id=10066789

民進黨新竹市長參選人沈慧虹昨推香山青年政見，承諾以「青創勇氣金」補助青創生活費，另加碼農業類、傳產類返鄉青年50萬元技術升級費用，再以市集、伴手禮協推香山品牌好物。藍營對手林耕仁昨發表競選主題曲支持18歲公民權，並質疑沈慧虹究竟為香山區做了什麼？
林耕仁說，香山區與東區的發展仍有一段差距，新竹必須均衡發展，他提出打造香山科技廊帶，建構完善交通網路，引入新興產業，向北連結竹科園區、向南連結竹南園區，加速推動擴大香山地區都市計畫，帶動整體區域轉型和生活機能全面提升。
林耕仁指出，香山也要發展觀光魅力，設立長青學苑香山分部。昨天他也公布競選主題曲，邀請在地高中生創作「新竹飛翔 I Can Do」，自己也唱副歌，代表支持18歲公民權。
沈慧虹說，未來將積極吸引青年重回香山，計畫以「青創勇氣金」為基礎，每年補助100名創業青年，每月最低生活費1.5倍，約2萬多元，並且加碼提供農業、傳產青年返鄉補助50萬，投入購買設備或技術升級，讓產業升級，並且成立青年創業諮詢服務站；香山有豐富物產，應建立品牌，讓大家看見。
沈慧虹指出，要讓新竹的孩子鮭魚返鄉、吸引外地的青年到新竹扎根，除了要協助創業，基礎建設也是重要的拉力，目前在香山，市府已經投入70億元建設，包含賞蟹步道、南港賞鳥區，還有公道三路、三姓橋路、青青草原等，透過交通改善與景點重整，把人潮帶到香山區。
