資策會提告 高虹安反控公然說謊
https://udndata.com/ndapp/Story?no=121&page=7&udndbid=udndata&SearchString=sKqtaaZ3K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-10-27&news_id=10085440

資策會昨天發出聲明，指民眾黨新竹市長候選人高虹安赴美進修未報備、不當兼職科智企業，並向法院提吿。高虹安昨反擊表示，已委託律師處理，且出示當年與資策會主管電郵自清，指資策會執行長卓政宏在國會公然說謊，她沒領科智薪水，何來「兼職」？
至於資策會前天聲明，卓政宏就任執行長時已辭去所有營利事業職務，在資策會任職期間的兼職，都是非營利機構或公益團體的董監事，而非經理人。媒體人黃揚明昨稱卓政宏去年領交通部所屬財團法人八萬五千元兼職費，並出示卓領取費用的文件為證，網友稱「迴力鏢來的又快又急」。
高虹安昨批，卓政宏十九日在立法院表示，不知道她到辛辛那提大學進修，直到她第四學期申請短期進修時，主管才知情，是公然在國會說謊。高虹安出示二○一二年赴美派駐工作時、學位進修第一學期，與時任資策會副執行長龔仁文通信的電子郵件，同時副本給時任創研所所長楊仁達、時任創研所組長顏均泰，直屬主管們不可能不知情。
高虹安指出，資策會官方網站和會內電子報二○一五年就以「科智企業業務處處長」頭銜稱呼她，並出示切結書說，她沒有領科智企業薪資，還去翻十年前的郵件證明主管是交辦。
