沈慧虹提教育政策：關埔中小學+1 讓教育分流、均質及就近入學
https://news.ltn.com.tw/news/life/breakingnews/4015380
民進黨新竹市長參選人沈慧虹今天提出幸福教育政策，未來她將會以關埔中小學+1為目標，要讓教育分流、均質及達到就近入學。（記者洪美秀攝）2022/08/05 11:59〔記者洪美秀／新竹報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹今天發表教育政策，宣布將在關埔二期新建一所中小學，解決就近入學問題。她說，過去推動新校園運動新設關埔小學，看見關埔地區未來發展與家長迫切的需求，她提出「關埔中小學+1」，要在關埔二期，公道五路、慈雲路、與埔頂路圍起的用地，新建一所中小學，數量+1、選擇+1，滿足就學需求。沈慧虹說，在竹科護國神山群帶動下，關埔熱區的人口持續成長，必須滿足孩子教育的需求，也提前因應準備。過去新校園運動提升教學品質與環境、發展特色課程，讓每所學校都持續成長，就是希望做到校園分流、均質、就近入學的目標，現在要再進一步。沈慧虹說，關埔新設中小學預定地位於關埔一期及二期中間地帶，約2.3公頃，擁有非常好的交通區位。未來擔任市長後，會優先取得用地，並重新檢討現有的都市計畫，分流現在關埔一期學童的入學需求，也為未來關埔二期的學童預做準備。沈慧虹說，未來目標要讓所有的公立學校都是優質、有亮點，且讓孩子就近就讀。沈慧虹說，新竹市是年輕城市，過去8年市府推動新校園運動，給孩子更好的就讀環境「軟硬兼施」，硬體層面包括改善學校操場及運動設施，設置通學步道、推動特色課程等；軟體層面，有新科國中的攀岩課程、光武國中法拉第少年，或英語情境教育、程式教育增能計畫，讓家長跟孩子選擇自己喜歡的學校，有更多選擇。沈慧虹說，未來她當選後，也會積極規畫並啟動都市變更機制，希望1年內能完成都市計畫變更，落實「關埔中小學+1」教育政策。民進黨新竹市長參選人沈慧虹今天提出幸福教育政策，未來她將會以關埔中小學+1為目標，要讓教育分流、均質及達到就近入學。（記者洪美秀攝）