柯媽2度巧遇鍾東錦 引爆竹市綠白攻防戰
https://udndata.com/ndapp/Story?no=123&page=7&udndbid=udndata&SearchString=sKqtaaZ3K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-10-26&news_id=10084923

台北市長柯文哲母親何瑞英二度巧遇同台無黨籍苗栗縣長鍾東錦，昨成為新竹市長選舉白綠攻防焦點。民進黨市長候選人沈慧虹昨質疑沒那麼巧，人民不是傻瓜；民眾黨對手高虹安說，對柯市長或柯媽行程完全不知情，公開活動有不同賓客到場祝賀，不用放大解讀。
柯媽何瑞英8月30日曾至苗栗，陪同民眾黨議員參選人登記參選，當時稱自己「很少陪人來登記」，與鍾東錦上演一段「巧遇」戲碼，選在9月2日登記參選的鍾東錦，特地至選委會「不期而遇」，與柯媽和民眾黨人馬相會。
本月20日苗栗縣議員第4選區民眾黨參選人謝端容成立競選總部，何瑞英再度站台助陣，同時，鍾東錦竟也來到現場，兩人二度同台。
「真的有那麼巧嗎？」沈慧虹昨到竹蓮市場拜票時批評，人民不是傻瓜，民眾黨是投機政黨、沒有理念，眼中一直只有政治利益，為了政治利益幫有爭議的人站台，相信人民眼睛是雪亮的。
高虹安昨天早上參訪自然法則健康智慧生活館新竹門市，對此回應，柯市長或柯媽行程她完全不知情，因為都是公開活動，有各地不同賓客到現場祝賀，大家不用放大解讀這件事。
