竹市長空戰 3強官網秀願景
https://udndata.com/ndapp/Story?no=126&page=7&udndbid=udndata&SearchString=sKqtaaZ3K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-10-25&news_id=10084369

國民黨新竹市長候選人林耕仁昨公布競選官網，內容包括個人介紹、參選理念、參選政策白皮書，希望選民對林耕仁的願景理念一目了然；民進黨沈慧虹也將推出「新竹光榮Proud of Hsinchu」競選網站，詳盡介紹32年公共事務履歷；民眾黨高虹安近期也將公布官網，清楚闡述參選理念和施政願景。
林耕仁競辦發言人徐維遠說，競選官網以「仁」為主要視覺，象徵林耕仁「深耕新竹，當仁不讓」的堅定態度。林耕仁的市政願景是「舒適減壓、永續新竹」，從此願景出發彙整政策白皮書，以減緩市民生活壓力、重新出發新竹風光、舒適新竹友善安心、韌性調適永續城市四大軸線，依老中青幼不同族群的需求，針對教育、交通、銀髮、城市美學、婦女、身障、青年等面向提解方。
沈慧虹競辦發言人劉康彥表示，10月底團隊將推出「新竹光榮Proud of Hsinchu」競選網站，網站含虹姐輝煌政績、政策懶人包、亮點新聞三大主軸，首頁一點入即是沈慧虹從事32年公共事務的履歷，並彙集過去百天沈慧虹提出超過20項主題政策與重點新聞稿，希望用扎實的政策牛肉，爭取新竹人支持。
高虹安指出，她也即將公布競選官網，她的政策每項都與新竹市民的權益、發展切身相關，將以提升城市生活品質、提升市民福利水準以及提升產業規模效率三大面向，闡述新竹的願景，為使民眾快速了解自身的相關政見，網站更依照主題、身分、區域分類，讓新竹所有的大小事，都能順利「找安」。
