柯否認人頭助理 臭臉快閃
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1552020
台北市長柯文哲（中）昨受訪時強調沒有人頭助理、沒有浮報薪資，隨即離開。（記者楊心慧攝）2022/11/17 05:30〔記者楊心慧／台北報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安深陷詐領助理費爭議，昨天更傳出民眾黨五位立委辦公室都須提供助理費配額給黨部使用。身兼民眾黨主席的台北市長柯文哲昨天下午出席Meet Taipei創新創業嘉年華，受訪時臭臉稱「沒有人頭助理、沒有浮報薪資」後，便說由立委邱臣遠等人回答，快步走入會場。柯文哲不滿表示，現在政論節目名嘴引用匿名助理爆料，講一大堆、每天叫民眾黨澄清，但民眾黨也沒有人頭助理及浮報薪資，僱這些人就是做立法院的事，「每天這樣一爆，等於控制媒體每天叫我們回答，但我們還是回應，細節請總召跟你們回應，我要去開幕了。」僅回答不到一分鐘就甩鍋給邱臣遠。北市府原本安排柯文哲致詞結束，有展區導覽行程，卻臨時更改規劃，柯匆匆離去，一路上媒體緊追，頻頻問柯是否下令捐人頭助理，柯僅說「每天丟一個（問題），我就要回答一個，我實在是太痛恨了！」隨後搭車離開。