沈慧虹擘建3橋梁 林耕仁競總批收割
https://udndata.com/ndapp/Story?no=109&page=6&udndbid=udndata&SearchString=qkyv0aSvK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-10-06&news_id=10074912
民進黨新竹市長參選人沈慧虹有交通專長，昨天發表交通「135」政策。記者張裕珍╱攝影民進黨新竹市長參選人沈慧虹昨推出交通「135」政策，國民黨對手林耕仁競總表示，其中「3」座跨縣市橋梁，不是收割，就是沈慧虹在副市長任內無心也無力去做，現在卻說成是政見，根本是愚弄新竹市民。沈慧虹競總對此不願回應。沈慧虹交通「135」政策，主打透過新闢道路、車潮分流，串接新竹縣市、竹科生活圈。將打通「1」外環斷點，客雅大道向東延伸，讓香山直通東區；新闢「3」座跨縣市橋梁，為台一線替代道路、跨頭前溪道路與高鐵橋下聯絡道三期，大新竹生活圈更緊密；最後為推動「5」楊高架延伸到頭份，台北到新竹只要45分鐘。但林耕仁競選總部發言人徐維遠指出，台一線替代道路（武陵斷頭橋）是國民黨新竹縣長楊文科任內所提出的十大交通基礎建設之一，縣府已爭取到經費，預計明年發包，沈慧虹把別縣建設說成自己政見，這不是收割，什麼是收割？徐維遠說，高鐵橋下聯絡道也由竹縣府推動將近10年，已完成1、2期工程，第3期工程中興路至力行路段，同樣由縣府爭取，截至今年7月實際進度已57.74%；「政見割稻專業」新竹市民絕不樂見。沈慧虹昨談及，新竹科學園區從業人口14萬，加上大新竹共同生活圈，往返車流大，過去市府為改善交通，陸續透過打通瓶頸路口、新闢道路、調撥車道等基礎改善，年底將啟動經國路時制重整與動態號誌的試驗計畫，盼解決竹科壅塞的交通。