一區一照護 沈慧虹推早療身障照護加倍
https://news.ltn.com.tw/news/life/paper/1532435
民進黨新竹市長參選人沈慧虹（左四）發表「幸福加倍計畫—早療、身障照護加倍」政策。（記者蔡彰盛攝）2022/08/04 05:30〔記者蔡彰盛、賴筱桐／綜合報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹昨發表「幸福加倍計畫—早療、身障照護加倍」政策，宣布將以「家庭為中心，社區為基礎」推動「一區一照護」，她也提出「早療照護加倍」、「身障照護加值」、「弱勢照護加倍」三方向，從增設早療照護據點、建立身障者生活尊嚴、提高社區便利性等方面，讓所有早療、身障家庭照護加倍。沈慧虹以熱門韓劇《非常律師禹英》自閉症女主角喜歡鯨魚為例，表示所有的早療、身障家庭就像是大海裡的鯨魚媽媽、鯨魚家庭，即便只有微弱的希望，也不會輕易放棄，而政府就是海洋，最重要的任務就是好好接住所有有需要的家庭，讓他們能繼續在海洋裡安心徜徉。沈慧虹表示，竹市過去推動「早療三支箭」政策，提高早療補助、增加特教師資及照護人力、設立桃竹苗首座公辦民營的早療中心，另外，竹市首座公立身障綜合就業大樓也在今年初啟用，政府從補助、人力、空間設置等項目，全方面減輕早療家庭負擔，也打造身障者就業諮詢更友善的空間。沈慧虹說，「早療、身障照護加倍」政策將以「家庭為中心，社區為基礎」推動「一區一照護」，並提高服務近用性、讓照護進入社區，讓有需要的家庭找得到、用得到。朝山國小舊址擬設多功能中心針對早療照護加倍，沈慧虹表示，目前新竹市有一個早療中心據點，未來將成長為一中心三據點，預計於香山朝山國小舊址興建複合式多功能中心，也將在將軍村周邊設置照護據點。針對身障照護加值，沈慧虹說明，政府不只是要照顧身障者，更要讓身障者自立，建立生活尊嚴，因此，未來將提供小型作業所、自立生活協作跟社區參與服務等項目，讓身障者能在社區內發揮所長、找到工作，讓生活更有尊嚴。弱勢照護加倍 設置社區據點針對弱勢照護加倍，沈慧虹表示，新竹市是一座溫暖的城市，政府不僅關注城市發展，也關心社會上每一個需要的人，未來將「以生活建立替代傳統服務」，並透過設置「社區據點增加便利性」，加倍地照顧這些「鯨魚家庭」。另外，國民黨新北市長侯友宜，昨晚與黨籍的新竹市長參選人林耕仁、苗栗縣長參選人謝福弘及十多位外縣市議員參選人合拍競選宣傳照。