接辯論戰帖 侯友宜：時機到了就去做
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1532455
針對民進黨新北市長參選人林佳龍提出辯論邀請，新北市長侯友宜表示，時機到了，該辯論就會辯論。（記者賴筱桐攝）2022/08/04 05:30〔記者賴筱桐／新北報導〕民進黨新北市長參選人林佳龍已下戰帖，要求國民黨新北市長侯友宜接受辯論。侯友宜昨天受訪表示，歡迎林佳龍先好好了解新北市，知道新北市這幾年已不斷成長、茁壯，在北台灣崛起並已讓全世界看到，等林佳龍真的了解新北市之後，「等時機到了，該辯論的就來辯論。」侯︰等林佳龍了解新北市再說按照選舉經驗，挑戰者期待透過辯論會來拉抬選情和聲勢，現任者通常較為保守，在二○一八年的本屆新北市長選舉，當時民進黨提名的市長候選人蘇貞昌，與侯友宜並未舉辦辯論會，只有新北市選舉委員會舉辦的公辦電視政見發表會，由雙方各自陳述意見，現場有媒體代表提問，但沒有候選人的交叉詰問。裴洛西訪台 侯︰捍衛國家安全另外，中國宣布對台灣的多項進口禁令，侯友宜表示，已要求農業局等單位了解新北市有多少廠商受影響？並研擬提供協助。美國聯邦眾議院議長裴洛西昨天下午到新店的景美人權文化園區參訪，侯友宜說，歡迎國際友人到新北市參訪；他也在臉書發文說，中華民國是主權獨立的國家，愛好和平也努力維護和平，為國家人民做事、捍衛中華民國是他誓死不變的決心，保護人民也是他永遠的職責。他並強調，台海安全絕不容許挑釁，國家的安全一定要團結捍衛到底！被視為「藍營共同母雞」的侯友宜，昨晚與黨籍的新竹市長參選人林耕仁、苗栗縣長參選人謝福弘及十多位外縣市議員參選人合拍競選宣傳照，展現「最強母雞」的高人氣；國民黨新北市黨部主委黃志雄表示，包含林耕仁、謝福弘及十多位外縣市的議員參選人與侯友宜合體拍照，以台北市居多，也有來自花蓮、高雄、屏東等地。