竹市長選將 假日趕場拚陸戰
https://udndata.com/ndapp/Story?no=131&page=7&udndbid=udndata&SearchString=sKqtaaZ3K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-10-23&news_id=10083406

新竹市長選戰「藍綠白」3強假日拚陸戰，各展優勢。國民黨林耕仁昨一連趕場6場議員候選人競選總部成立，小雞母雞合體凝聚藍軍支持；前市長林智堅則出馬陪民進黨沈慧虹車隊掃街，喊出「疼惜林智堅，支持沈慧虹」；民眾黨高虹安也前進北區、香山區拉抬自家議員候選人，獲地方要角、前議長謝文進現身支持。
新竹市國民黨組織雄厚，昨是成立競選總部好日子，林耕仁全市跑透透參加爭取連任的副議長余邦彥與議員候選人陳啓源、蕭志潔、黃文政、徐美惠、陳治雄的競總成立大會，強化藍營「母雞領小雞、小雞帶母雞」的競選策略。
林耕仁今天將挺進關新公園辦「大仁哥親子趴」。
林智堅與沈慧虹昨天再度合體出席東區議員候選人劉彥伶的競總成立大會。劉彥伶父親是前議員劉聲正，林智堅在場也喊出「疼惜劉聲正，支持劉彥伶」，並把握機會輔選昔日副手沈慧虹，讚許沈有經驗、會做事、有同理心，希望選民幫忙拉票支持。
民眾黨首度插旗竹市選舉，高虹安則以最強母雞之姿，先替北區議員候選人蔡文盛競總成立授戰旗，向來暗助高的謝文進也現身；高接著轉往香山區替議員候選人葉國文競總成立站台，葉前天才因涉賄案件交保，高同台力挺強調人格不該輕易被抹殺，自己會跟國文努力到最後。
中國文化大學廣告學系主任鈕則勳說，新竹市長選戰關鍵在中間選民意向，觀察林智堅近日輔選喊出「疼惜林智堅，支持沈慧虹」口號意在鞏固基本盤，但也可能是把「雙面刃」，恐喚起中間或年輕選民對他論文門事件的相對剝奪感。
鈕則勳也認為，市長選舉是單一席次，最終仍是要以候選人決勝，因此選將們的形象與人設定位要很清楚，若能有無法取代的魅力特質，可望吸引選民注意。
