指將軍村工程採購程序正當合法 新竹市府重砲回擊質疑
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4013341
新竹市政府說，將軍村修復等市府重要工程的採購程序都是正當合法。（記者洪美秀攝）2022/08/03 17:05〔記者洪美秀／新竹報導〕國民黨新竹市長參選人、市議員林耕仁質疑，新竹市重大建設會報顧問可能介入將軍村開放圖書資訊園區及其他工程。新竹市府嚴正駁斥指出，這是憑空杜撰，無的放矢，市府相關工程都依政府採購法規定，禁得起檢驗；民代天天造謠抹黑，不僅對市政建設沒有幫助，無中生有的內容也不會變成事實。市府強調，限制性招標是正當採購程序，是全台各縣市政府常用的採購方式，只要調出電子採購網的資料，就可得知新竹市並非特例。而市府有關限制性招標，都依據政府採購法相關規定及行政院公共工程委員會所制定的「採購業務標準化作業流程及控制重點」辦理，將軍村修復工程相關主要標案都經公告招標程序，公開徵求廠商投標後，再經專業委員評選，並非由市府指定廠商。市府強調，新竹市重大建設會報各專業委員絕無介入招標作業程序，恪遵採購法相關規定，歷次會議皆請政風單位出席監督，有心人士的刻意中傷，抹黑造謠，不僅抹煞基層同仁的努力，也得不到市民的支持。