竹市藍綠白 棄保、中間選票是關鍵
https://udndata.com/ndapp/Story?no=134&page=7&udndbid=udndata&SearchString=sKqtaaZ3K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-10-22&news_id=10082916

「風城」下屆新竹市長選戰6搶1，連月來「藍綠白」3方攻防糾纏，但地方評估仍是「3強鼎立」，各有優劣、票源互有重疊，棄保效應是否發酵、中間選民意向則是未來勝負關鍵。
國民黨林耕仁在地耕耘許久，支持度一度領先，但民進黨沈慧虹、民眾黨高虹安「雙虹」攻防火熱，高又因論文、資策會事件被愈打愈旺，獲藍營送暖，林耕仁成「邊緣仁」掉到老3。
觀察選戰走向，綠白陣營都想邊緣林耕仁操作棄保，但國民黨在地方組織雄厚，近來強化空陸戰，盼凝聚「正藍軍」團結。再來勢必要衝出氣勢、削弱高虹安「反綠共主」氛圍，否則恐陷入棄保危機。
高虹安科技背景在竹科獲一定支持度，加上挖藍牆角、強悍批綠受矚目，唯陸戰組織相對較薄弱。但面對民進黨攻勢不斷，全黨打1人，恐激發反綠凝聚支持。
公務員出身的沈慧虹，執政經驗是最大優勢，前市長林智堅、立委柯建銘等人積極助攻，穩住綠營基本盤。但藍白持續猛攻棒球場等市政缺失，考驗沈能否爭取中間選民對她的認同。
三腳督難分難捨，迄今沒有一方陣營有勝出的把握，勢將持續熱戰，選前都是全國焦點。
