托育補助加碼1000元 林智堅端出「育兒三利多」政策
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4012765
民進黨桃園市長參選人林智堅（中），今天參訪八德區私立虹橋托嬰中心，一併進行「育兒三利多」的育兒政見發表會。（記者陳恩惠攝）2022/08/03 12:08〔記者陳恩惠／桃園報導〕民進黨桃園市長參選人林智堅上午參訪八德區私立虹橋幼兒園時，一併進行育兒政見發表會，這也是他參選後首度推出的第一個「育兒三利多」政策，包括「友善托育再1000─爸爸媽媽更輕鬆」、「補助延長收托─爸媽接送不緊繃」、「設置定點臨托─爸媽喘息好放鬆」，林智堅說，在父親節前夕推出育兒三利多，讓選舉能夠儘早回到正軌，讓選舉不會只有抹黑造謠，希望大家都趕快端出牛肉端出政見，讓桃園市民有更好的選擇。林智堅表示，桃園是個全國最年輕的城市，平均年齡只有40歲，近8年以來桃園的新生兒就有17萬，平均每一年有2萬4千人出生，因此育兒的政策格外重要，今天特別在父親節前公布育兒三利多，就是希望能讓年輕的爸爸媽媽們敢生、願意生，而且讓這些孩子得到最好照顧的環境；今天宣布這樣一個政見，希望未來可以讓年輕父母減輕他們的壓力，對托育的補助再加碼1000元，讓爸爸媽媽更輕鬆。林智堅說，桃園是全國數一數二特別在中央的0至6歲國家一起養的政策外，特別再補助送托保母加碼1000元、送到托育中心加碼2000元的城市，未來他擔任市長後，將再加碼1000元。第二是讓父母親接送孩子不用這麼緊張，將延長托育時間，讓爸爸媽媽接孩子不用匆忙、不用在交通最繁重的時候跟人家來擠，將把托育時間由晚間6點30分延長至7點30分，這項經費也將由桃園市政府來補助。第三就是定點臨托服務，過去在擔任新竹市長時，就有相關經驗也獲得好評，希望未來能結合桃市21處親子館，將佈建定點臨托，讓爸爸媽媽有多一點喘息。民進黨桃園市長參選人林智堅（中），今天參訪八德區私立虹橋托嬰中心，一併進行「育兒三利多」的育兒政見發表會。包括市議員呂林小鳳、蔡永芳，以及八德區議員參選人許家睿和後援會總會長前立委黃適卓（右1）、在地里長等人皆出席與會。（記者陳恩惠攝）民進黨桃園市長參選人林智堅今天上午參訪八德區虹橋幼兒園，由於他自己有3名6至10歲的孩子，因此現場與幼兒互動起來相當熟稔。（記者陳恩惠攝）