沈慧虹訪早療中心 提「一區一照護」政策
https://news.ltn.com.tw/news/life/paper/1532223
民進黨新竹市長參選人沈慧虹（右）前往竹市早療中心拜會主任楊玉玲。（記者蔡彰盛攝）2022/08/03 05:30透過設立社區型早療據點 強化服務量能 讓使用者就近獲得個別化等照護〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹，昨天前往新竹市早療中心拜會主任楊玉玲，請益社福政策。她表示，桃竹苗首座公設民營早療中心座落在新竹市，未來若擔任市長，將以家庭為中心、社區為基礎，設立社區型早療據點，實現「一區一照護」，讓使用者就近獲得政府個別化、多層次且系統資源連結的照護。新竹市政府委託心路基金會辦理新竹市早療中心，全新空間位於新竹市身心障礙者就業綜合大樓三樓，今年二月揭牌啟用，提供早療和身心障礙兒童學齡前日間生活照顧。承諾加倍設立公托、臨托與親子館沈慧虹表示，拜訪早療中心，希望能更了解目前早療資源的需求與配置，將推出「一區一照護」政策，透過設立社區型早療據點，強化服務量能，讓早療孩子獲得更好的照顧，她也承諾加倍設立公托、臨托與親子館。楊玉玲說，可將早療資源做系統整合，避免家長疲於奔波，公部門應做家長的伙伴，只有父母走出來，孩子才有希望，當不同能力的孩子可以一起玩耍，才是真正的共融。沒掛雙碩士 林耕仁︰看板早上架國民黨新竹市長參選人林耕仁，昨天到東區仙水里徒步拜票，對於民進黨質疑他沒把自己「雙碩士」的學歷放在選舉看板上，林耕仁說，每次選舉都有不同的視覺設計，看板早在林智堅論文事件前就已上架，只是讓更多人認識他，難道看板內容還要經別人審核和同意嗎？他並質疑市府重大建設會報委員的成員；沈慧虹競選辦公室發言人宋正馨呼籲停止抹黑、潑髒水，她表示重大建設會報出席委員均具都市計畫、建築、景觀、公共建設等專業背景，請停止用口水抹滅市府團隊努力。新竹市早療中心百萬打造全新感官教室「白屋」。（資料照）