爆論文門 五星市長內餡是啥
https://udndata.com/ndapp/Story?no=200&page=10&udndbid=udndata&SearchString=qEi8eq1pK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-07-10&news_id=10029805
面對自己的錯誤很難，尤其對林智堅來說，一旦承認犯了論文抄襲的學術倫理重大錯誤，除了誠信掃地，加上還沒擺脫「落跑市長」的負面標籤，不論桃園市長這一仗，還是未來政治生涯，都深陷危機。當事人也許要拗下去，蔡政府和民進黨也許也要挺下去，但林智堅該想想，真要讓學術倫理汙點跟著自己和家人一輩子嗎？林智堅選上新竹市長7年半來，只要面對公眾總是光鮮亮麗；林把竹市定位為兒童城市，頻辦活動博得親子好感，數度獲五星市長評價。但民調對林智堅團隊施政「有感」，是一步一腳印的施政，還是策略性地投其所好的幻景？論文門事件後，讓人在心裡打了不少問號。林愈不面對論文門，引發的效應恐難收拾，甚至危及民進黨新竹市長保衛戰。因為論文門，外界會開始用放大鏡、顯微鏡檢視7年多來施政，看看這位五星市長光鮮亮麗外皮下，包的是什麼內餡。時力新竹市議會黨團就批林智堅，總宣稱新竹市是「兒童城市」，但新竹市公共托育推動緩慢，更不用提竹市大眾運輸使用率沒起色，對剛辭副市長、宣稱交通專業的沈慧虹而言，將是嚴峻的選戰課題。