雙首長請辭拚選戰 誰管新竹市？
https://udndata.com/ndapp/Story?no=201&page=11&udndbid=udndata&SearchString=qEi8eq1pK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-07-08&news_id=10028740
距離年底選舉不到5個月，各種選舉亂象愈來愈多。行政院長蘇貞昌核定林智堅7月8日准辭新竹市長，今起由新竹市政府秘書長陳章賢代理，連同已在月初請辭的新竹市副市長沈慧虹，新竹市市長與副市長一起拚選舉，是地方自治史上少見也是極糟案例。才不過約1年前，林智堅熱烈推動新竹縣市合併升格，在大新竹升格暫時觸礁後，林智堅最終被安排轉戰桃園，這項安排自然要面臨選民檢視，一個最簡單問題是：新竹市長任期還沒結束，市長與副市長請辭拚選戰，誰來管新竹市政？林智堅近日捲入論文爭議，蔡總統特別發臉書力挺，期許林智堅要用更好的施政經驗爭取更多支持，讓市民有高品質生活和可期待未來。總統口中的「市民」指的是桃園市民，對一下子沒了市長、副市長的新竹市民，心中作何感想？在蔡政府強大宣傳機器包裝下，林智堅轉戰桃園成為華麗轉身，府院黨一路相挺，只差沒把新竹市民也拿來背書。如果真的沒了市長與副市長，施政品質仍能維持過往，那選民當初何必將4年託付給林智堅與民進黨？「朝中有人好做官」，林智堅未來不論選不選得上，有民進黨在後撐腰，去哪選，還怕沒有正當性嗎？