不掛雙碩士當選舉看板 林耕仁︰早已上架無關論文
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4011411
國民黨新竹市長參選人林耕仁今天在跑行程及到廟宇上香時也回應選舉看板早已上架，與論文沒關係。（記者洪美秀攝）2022/08/02 11:16〔記者洪美秀／新竹報導〕國民黨新竹市長參選人林耕仁今天到東區仙水里徒步與市民拜票打招呼，針對近期國民黨副發言人林杏兒被指涉嫌抄襲論文，加上選舉看板不寫雙碩士情形，林耕仁說，近期政治人物的論文抄襲案，已嚴重影響學術界安寧；他認為，只要有疑慮，就應回歸各自學校的審查委員會，他也強調沒有將雙碩士學歷放在選舉看板上，是因早已上架，跟論文沒關係。林耕仁對林杏兒的論文可能涉及抄襲情形說，近期論文事件已讓學術界不得安寧，他說，有關林杏兒的論文情形，當事人已自請召開「學術倫理審定委員會」，且會出席說明清楚，應交由相關單位進行審查裁決，有問題就查清楚，一視同仁。對於沒把自己「雙碩士」的學歷放在選舉看板上，因而被民進黨質疑。對此，林耕仁強調，每次選舉都有不同的視覺設計，「看板早在林智堅論文事件就已上架，跟論文案根本沒有關係」，這種「竹竿鬥菜刀」轉移焦點招數，低估選民的智慧。林耕仁也說，選舉看板只是讓更多人認識他，也強調自己的想法，難道競選看板內容還要經別人審核和同意嗎？呼籲執政黨還是趕緊負責任把新竹棒球場問題處理好。國民黨新竹市長參選人林耕仁今天在跑行程回應，選舉看板早已上架，與論文沒關係。（記者洪美秀攝）國民黨新竹市長參選人林耕仁今天在跑行程及到廟宇上香時也回應，選舉看板早已上架，與論文沒關係。（記者洪美秀攝）