綠新新竹隊喊團結 獨缺鄭宏輝
https://udndata.com/ndapp/Story?no=203&page=11&udndbid=udndata&SearchString=qEi8eq1pK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-07-03&news_id=10026296
立委柯建銘（左五）、市長林智堅（左七）率「新新竹隊」市長參選人沈慧虹（左六）與8名議員參選人亮相，高喊團結「挺新竹」。記者張裕珍╱攝影迎戰新竹市年底選戰，民進黨推出「新新竹隊」市長參選人沈慧虹與8名議員參選人，立委柯建銘、市長林智堅昨陪同亮相，高喊團結「挺新竹」口號造勢；國民黨市長參選人林耕仁則持續勤走基層辦客廳會，藍營議員提名以現任優先，並強調提名新人世代交替，名單待黨中央公告。民進黨新竹市黨部昨天舉行新竹市長暨市議員提名記者會，擔任選戰「總教頭」的立委柯建銘與將轉戰參選桃園市長的「總顧問」林智堅率9名參選人造勢，強調年底不是政黨藍綠之爭，而是新竹幸福城市保衛戰，希望年底送沈慧虹進市府，當首任女市長。不過，昨天造勢場合多名綠營人士、支持者以及放棄爭取連任議員的李妍慧都到場，卻獨缺曾宣布參選市長的行政院政務顧問鄭宏輝出席，引發關注。柯建銘說，鄭宏輝昨天不在新竹，但已有表達是「永遠新竹隊，選舉任何時間需要他一定會跳下來，跟大家一起努力。」藍營部分，林耕仁在獲提名參選市長之後，持續傾聽基層聲音，迄今已辦逾50場客廳會，以里為單位，傾聽民眾對市政的想法與地方需求，未來將拜會里長，並將持續監督市政。團隊也透露自從獲提名後，選民服務量大增，將持續服務、傾聽。另國民黨現任17席議員，扣除林耕仁轉戰市長、3名現任議員不選，黨部除保障現任議員，也規畫提名新人吳旭豐、徐美惠、何志勇、張文興與陳清智參選議員。