「正藍軍」破除棄保 張亞中挺林耕仁 明合體
https://udndata.com/ndapp/Story?no=143&page=8&udndbid=udndata&SearchString=sKqtaaZ3K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-10-19&news_id=10081222

新竹市長選戰藍白合棄保風聲不斷，國民黨持續固守「正藍軍」地位，去年在新竹市拿下黨主席選舉最高票的孫文學校校長張亞中將出手，20日合體市長參選人林耕仁，可望穩住深藍眷村票，不讓棄保操作發酵。
國民黨籍前市長許明財暗助民眾黨市長參選人高虹安許久，上周六造勢場登台輔選，近期高辦發言人徐千晴反擊側翼說高要打通客雅大道是抄襲民進黨沈慧虹政見，提及這其實是謝文進在競選本屆市長的政見，也讓謝文進浮出檯面。
高虹安上周到十八尖山拜票「巧遇」國民黨前立委呂學樟並同框，加上台中市長盧秀燕日前與高攜手逛市場，藍白合傳聞都讓棄保效應煙硝味濃厚。
據掌握，這3名重要地方人物的子弟兵都在民眾黨任要角，許明財兒子許登淇、謝文進外甥蔡文盛都披白袍選議員，呂學樟前助理曹永明則為民眾黨竹市黨部執行長。
藍營不以為然，除洽談韓國瑜輔選，最快10月底現身，另邀張亞中公開合體，同時拉抬藍營議員選情。林耕仁競總發言人徐維遠表示，藍白合只是謠言，根本不可信，張亞中校長非常有熱忱想來新竹幫忙，競選團隊非常歡迎。
藍營也認為，張亞中在深藍族群的影響力不容小覷，選前若再陸續出動韓國瑜、馬英九、侯友宜等重量人士助威，林耕仁逆轉戰局指日可待。
