青草湖雨後染黃 1.6億整治無效？
https://udndata.com/ndapp/Story?no=204&page=11&udndbid=udndata&SearchString=qEi8eq1pK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-07-02&news_id=10025799

青草湖因日前大雨，上游沖刷導致湖面漂滿雜草與枯枝、水色混濁，市府派員清理。記者張裕珍╱攝影
新竹市政府爭取水利署補助，共投入1.6億元進行著名景點青草湖清淤及周邊修繕，但日前大雨過後，湖面飄滿雜草枯枝、水色黃濁，國民黨市長參選人林耕仁昨抨擊「怎麼一場雨過後原形畢露？」將辭職代表民進黨參選市長的副市長沈慧虹回應，市府致力青草湖重生，昨天已清理完畢。
新竹市議會國民黨團昨到青草湖會勘，總召陳治雄說，幾天前就有人通報上游攔沙繩斷掉，但市府未積極處理，導致雨勢夾帶泥沙流下，讓青草湖整治工程白忙一場。林耕仁更直言市府整治成效差，「市政螺絲掉滿地」，並懷疑有人為疏失。
市府城市行銷處指出，雖早在環湖橋附近拉起攔汙索防範，但上個月29日傍晚大雨灌入溪流將垃圾沖入湖中，市府連日派員清理；至於湖水黃濁，主要是青草湖上游、新竹縣管轄的流域未做好水土保持，也因為如此，市府每逢上游大雨都會進行清除作業。
城市行銷處進一步指出，市府近2年改善青草湖環境，不僅清出12萬立方公尺淤泥，更修復邊坡、整頓環湖步道及整建核心景觀區，重現青草湖風光，今起到31日也將在青草湖舉辦「湖光島藝術節」，歡迎民眾來湖畔尋找「光獸Mossmo」。
沈慧虹說，青草湖腹地廣大，市府致力青草湖重生，以前詬病的布袋蓮布滿湖面、上游枯木，都有持續清理，「建設做好也要好好維護」，未來一樣會持續清淤、提供民眾良好休憩環境，強調從未對青草湖置之不理。
