藍超級母雞 盧秀燕北市挺4女將
https://udndata.com/ndapp/Story?no=146&page=8&udndbid=udndata&SearchString=sKqtaaZ3K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-10-17&news_id=10080310

台中市長盧秀燕（右二）昨天北上，與幾乎沒有烹飪經驗的國民黨台北市女性議員參選人徐巧芯（左一）、鍾沛君（左二）、游淑慧（中）、柳采葳（右一）一起包水餃、煮水餃。記者胡經周╱攝影
台中市長盧秀燕昨跨區到台北市和國民黨議員參選人徐巧心等四女力合體，還一起包花生水餃期許「好事發生」；媒體提問，跨區到台北站台是否代表國民黨台北市長參選人蔣萬安母雞不夠力？盧回應，總統蔡英文、副總統賴清德到台中市很多次，「不能說總統來，副總統又來，是總統不夠力。」
盧秀燕與四女力合體時，蔣萬安在掃街拜票。媒體問他會不會擔心母雞地位不保？他說，打好這場團體戰是大家的共識。他說，前天到台中潭子國民暨兒童運動中心考察，非常感謝盧秀燕親自接待解說，讓他獲益良多，更感受到把市政做好是市民對市長真正的期盼。
盧秀燕昨與徐巧芯、鍾沛君、游淑慧、柳采葳合體，展現女力精神。她說，優質年輕的女力在競選過程會特別困難，因此力挺四位優秀女力；她還說，團結力量大，人越多越好，人多容易做事。
針對日前與民眾黨新竹市長參選人高虹安合體，是否有引起國民黨市長參選人林耕仁抗議？盧秀燕表示，她沒聽到林耕仁反映，但她可以明確表態，新竹市她就是支持林耕仁，這毋庸置疑。
四名議員參選人也趁機發表政見。柳采葳表示，希望增加友善廁所，男廁也可設托育空間。鍾沛君說，盼爭取女性凍卵補助，她自己去年也前往凍卵，驚覺金錢問題可能使很多人卻步，此政策不只為女性，也為全體國民解決少子化之道。
徐巧芯盼未來建立兒童國民運動中心，目前有的親子館和運動館應是兩個不同概念，應培養兒童從小運動強身健體。游淑慧說，爭取台北市18至28歲年輕人成立儲蓄帳戶，年輕人每月存5千，政府提供優惠利率。
