藍猛打防疫 薛瑞元：像被頭蝨咬到
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1552067
衛福部長薛瑞元接受Yahoo TV《齊有此理》節目專訪，薛瑞元表示，國民黨攻擊手法很討厭，消耗公務人員處理正常事務的時間，直呼「就像是被頭蝨咬到一樣」。（擷自節目畫面）2022/11/17 05:30〔記者林惠琴／台北報導〕民進黨台北市長候選人陳時中投入選舉後，防疫議題成為對手攻擊焦點，連帶衛福部也受影響。衛福部長薛瑞元昨上節目受訪表示，國民黨攻擊手法很討厭，消耗公務人員處理正常事務的時間，直呼「就像是被頭蝨咬到一樣」。薛瑞元提到，以國民黨來說，基本上攻擊方法沒有太大改變，也算是不長進，就是看到一些蛛絲馬跡就編故事，然後開記者會，你出來回應後，再從你的說明找漏洞，這是一貫的手法。薛瑞元表示，自己被說擋疫苗時，「這個人我連看都沒看過，我要怎麼擋？你在作夢還要我來回應？」「事實證明，後來還是一直作夢、編故事」，不回應又被說「心虛」，這些手法很討厭，消耗公務人員處理正常事務時間，「就像是被頭蝨咬到一樣」。民眾黨新竹市長候選人高虹安日前「身心俱疲」住院，台北市長柯文哲稱高住院是他的決定。薛瑞元回嗆，自己每天回應「虹衛兵」也身心俱疲，原本也想跟柯文哲撒嬌一下、看看可不可以看病，但高爭議事情太多，「我若這樣盧，剛好轉移焦點」，因此後續不再回應。對於疫情造成一萬多條人命逝去，對手以「謀財害命」抨擊陳時中，薛瑞元認為「已經選到失去理性」，這種說法讓醫界很生氣。在醫療上，醫師盡力仍會有人無法挽回，這些人可能本來疾病就很嚴重，染疫是壓垮駱駝的最後一根稻草。薛瑞元指出，醫護防疫日常就是不斷穿脫防護衣，濕了又乾、乾了又濕，結果被說沒有好好救人，實在引起公憤，這幾天醫師公會等團體也陸續出來講話，不能讓外界認為醫師都沒認真救。