等30年 竹市公道三歡喜通車
https://udndata.com/ndapp/Story?no=210&page=11&udndbid=udndata&SearchString=qEi8eq1pK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-06-26&news_id=10022725

歷經5任市長、等了30年，新竹市「公道三」新闢道路昨天終於通車。記者張裕珍╱攝影
新竹市「公道三」新闢道路昨天通車，從台68開車前往國道3號、香山地區更便捷，不用再繞經國路、延平路，成為台一線重要替代道路。不少居民開心參與通車典禮，見證歷史一刻，市長林智堅仍在自主健康管理期，也透過視訊感謝78戶原住戶的成全，讓500公尺長道路得以打通。
公道三新闢道路推動歷任5任市長，等了30年盼到通車。道路地下設置容納電力、電信、自來水與汙水管線的地下共同管道，未來新增管線、維修不必開挖，且號誌共桿、纜線下地，景觀更美化。
「感謝78戶原住戶，成為打通公道三的助力！」林智堅說，公道三新闢道路是他參選新竹市長的重要政見，感謝原住戶的成全。副市長沈慧虹則回憶新闢道路走過抗爭與溝通，很感動居民、原住戶、里長跟議員協助跟市府的團結，成就這樣的公共建設。
72歲蔡姓原住戶的房子因配合道路全拆了，但他認為都市發展走到一定程度，「沒有拆不行啦」，市府提供的補償方案不錯，自己已住進新房，離公道三不遠。
南勢里長郭文銘也回想過去溝通曾被住戶罵得一文不值，「里長怎麼捨棄我們」，但畢竟是既有道路，還是要好好溝通，市府團隊也積極協調、拿出誠意，提供優渥補償安置，皆大歡喜。
