綠白互轟 林智堅批惡意 高虹安嗆野心又絕情
https://udndata.com/ndapp/Story?no=213&page=11&udndbid=udndata&SearchString=qEi8eq1pK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-06-25&news_id=10022136
民眾黨立委高虹安批新竹市正副市長林智堅和沈慧虹雙辭，市民變孤兒。林智堅昨天解隔首日就砲轟民眾黨「不要作賊喊抓賊」，還點名高虹安、北市副市長黃珊珊、民眾黨立委賴香伶等，「不要寄生台北市、寄生國家資源」。高虹安則反擊，正副市長雙辭，為了政治野心拋棄市民投身選戰，新竹市民才是真心換絕情。高虹安連日砲轟，林智堅昨表示，不管黃珊珊要選台北市長或賴香伶要選桃園市長，以及未來高虹安是否要選新竹市長，都應想到是否要帶職參選，「不要寄生台北市，不要寄生國家的資源。」林智堅也說，高虹安的說法相當惡意，如果不是惡意就是無知，他依法只要在十一月十五日啟動請假，可以一直用市長身分持續執行市長公務，也繼續選舉，他之所以決定辭職，是因不可能兩者兼顧。高虹安反嗆，市長、副市長請辭，明明就是一個事實，證明新竹市最重要的預算編列期間，正副市長都會缺席，「我們只是把事實說出來，這有什麼惡意、無知？」真正惡意無知的，難道不是民進黨市長參選人從第一天參選開始，就不停惡意抹黑別人，噴政治口水，這才是真正問題所在，請林智堅不要模糊焦點。被掃到「請辭流彈」，黃珊珊昨說，也許以前政黨都把行政資源跟行政執行混在一起，「每天在算計行政資源的不是我」。她會先把行政工作做好，負責任就是不能為自己的選舉，就把該有的責任丟掉，北市還有很多事要做。台北市長柯文哲說，參選不太可能最後半個月、一個月才辭職請假，，但候選人有自己的主體性，他不會過問，還是尊重黃珊珊。國民黨台北市長參選人蔣萬安說，行政首長到選舉都會面臨同樣問題，新北市長侯友宜二○一八年二月就辭去副市長參選，北市身為首都，更應維持行政中立作為表率；他是民意代表，沒有所謂握有行政資源的問題。