送鼻腔清洗器 竹市長參選人交保
https://udndata.com/ndapp/Story?no=152&page=8&udndbid=udndata&SearchString=sKqtaaZ3K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-10-16&news_id=10079819

新竹市長選戰激烈爆出賄選案件，檢警調掌握，無黨籍市長參選人黃源甫發送價值兩百元的「鼻腔清洗器」給選民尋求支持，前天搜索約談黃男等十五人到案，檢方複訊後認為黃男無羈押必要，依違反選罷法命諭知十萬元交保、限制住居，其餘人請回。
下屆新竹市長選舉有六人登記參選，分別為民眾黨高虹安、無黨籍龔偉綸、國民黨林耕仁、民進黨沈慧虹、無黨籍黃源甫、無黨籍李驥羣；黃源甫（六十八歲）曾是小兒科醫生，目前已無執業，他選過議員、里長、立委及本屆市長，二○一八年角逐市長寶座，以三六○三票落選。
二度參選新竹市長的黃源甫稱是「留日醫師」、「交大博士」，此次參選喊出「健康快活、品質效率」的口號；競選文宣提及有感新冠肺炎疫情延燒，喊出可免費贈送「鼻腔清洗器」，號稱可清除鼻咽部新冠病毒，沒疫情時可居家保養鼻子。
新竹地檢署指出，黃源甫登記參選新竹市長，在今年九月間，利用聯歡晚會等場合，發送價值約兩百元的鼻腔清洗器給選民，尋求支持他參選市長。
據調查，黃源甫至少在中秋節期間四場社區舉辦的中秋聯歡晚會上，有發送鼻腔清洗器給參與民眾，並於發送時懇託市民支持，每場至少四、五十名選民，過程全都蒐證。
檢察官劉怡君前天指揮新竹市警第三分局、調查局新竹市調查站、移民署新竹市專勤隊等單位，前往黃源甫住處等地點搜索。
據了解，黃源甫強調，他贈送的鼻腔清洗器價值沒有超過三十元，但收到鼻腔清洗器的選民證稱，黃男發送時有特別強調，此物超過兩百元，經查市面上此醫材確實超過兩百元；記者昨天致電黃男未獲回應。
