竹市雙虹捉對廝殺 分化藍林耕仁
https://udndata.com/ndapp/Story?no=208&page=11&udndbid=udndata&SearchString=qkyv0aSvK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-06-22&news_id=10020604

國民黨選策會今天將開會，下午中常會可望通過徵召議員林耕仁參選新竹市長。不過，民進黨新竹市長參選人沈慧虹連日主動槓上民眾黨立委高虹安，政壇人士指出，「雙虹」捉對廝殺、「綠白」相互拉抬，沈慧虹有意拱出高虹安，「雙姝」邊緣化林耕仁，三腳督戰局藉以分化泛藍選票。
民進黨中執會今天將通過提名桃園市長參選人林智堅、新竹市長參選人沈慧虹、基隆市長參選人蔡適應。對於媒體日前民調，指高虹安可能是新竹市長選戰「大黑馬」，沈慧虹昨酸，「很多里長說高虹安像觀光客，我才是大黑馬」。沈慧虹日前批高虹安對新竹市說三道四，她昨再批，高虹安仍不願下決心辭職立委參選新竹市長，不像她住新竹市，像超商廿四小時服務民眾。
民眾黨新竹市議員李國璋昨反嗆，在沈慧虹辭職新竹市副市長之前，「真的是坐領新竹市政府的薪水，做她自己選舉的工作。」高虹安在立法院幫新竹市爭取了許多項目和預算，「大家有目共睹，沒什麼好被說三道四的」，但地方自治選舉以來，還未曾出現過一個縣市正副首長為了一黨選舉之私而雙雙出缺的荒謬民主政治惡例，可說是責任政治最惡劣的案例。
國民黨今天將召開中常會，黨主席朱立倫、秘書長黃健庭昨天約詢林耕仁，隨後新竹市黨部主委許修睿、立委鄭正鈐也一同進入會客室討論；據了解，會中共識將由林耕仁出線。朱立倫今天也將約見苗栗縣議長鍾東錦，鍾將爭取參選苗栗縣長。
與會人士轉述，黨中央周一已約詢過鄭正鈐，但鄭仍在做最後努力，昨再次爭取參選機會。不過，昨天會中達成共識，目前仍建議由新竹市議會黨團所支持的林耕仁參選，中常會今天可望通過提名。
雖然地方議會共推林耕仁，但林目前民調仍落後對手沈慧虹、高虹安；因此，上周末傳出黨中央運用重要管道徵詢其他「黑馬」意願，黨內人士研判，除非朱能給更多資源，不然只能尊重地方決定。
黃健庭昨說，他代表選策會正式約詢兩位可能的人選林耕仁、鄭正鈐，並提供選策會討論決定，許修睿則是以新竹市黨部主委身分參與討論。
媒體人王時齊昨在網路節目指出，沈慧虹叫陣高虹安，可以看出想逼高虹安進入戰場，製造「三腳督」態勢，以邊緣化國民黨；高虹安也是用疫情來砲轟蔡政府，增加能見度。
