公費助理案／幫慣老闆作偽證可判７年 還涉貪污共犯再加重刑責
https://news.ltn.com.tw/news/society/paper/1552001
前高雄市議員陳粹鑾涉貪助理費遭重判10年5月，她的14位助理在法庭說謊替她脫罪被法官簽分偽證罪。（取自陳粹鑾臉書）2022/11/17 05:30〔記者黃佳琳／高雄報導〕前國民黨高雄市議員陳粹鑾透過「人頭助理」、「低薪高報」向高雄市議會詐領助理費四百四十九萬元，被依貪污罪重判徒刑十年五月，十四名助理為她脫罪，都被依偽證罪法辦，情節與近日陷入「助理門」的民眾黨新竹市長候選人高虹安相似。曾偵辦民代詐領助理費案件的檢察官表示，助理們的自保之道，就是面對司法調查時坦然以對。對於偽證的構成要件及處罰，我國刑法已明定，執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人、通譯於案情有重要關係事項，供前或供後具結，而為虛偽陳述者，可處七年以下有期徒刑。助理自保之道坦白面對 可從寬認定曾偵辦民代詐領助理費案件的檢察官表示，「虛設人頭」、「低薪高報」都是典型詐領助理費的手法，助理自保之道，就是面對司法調查時坦然以對，據實陳述，檢方考量助理居於權勢不對等地位且非犯罪主導者，多會從輕從寬認定，給予緩起訴處分等輕微處罰。另名檢察官也指出，高虹安這件案子如果犯罪事實和吹哨者外流的事證相符，可以說相關事證已臻明確，司法這一關已經很難過關，若助理們還要飾詞狡辯，相互勾串並袒護涉案的民代，除面臨偽證罪追訴外，在詐領助理費罪責部分，更可能被列為貪污、偽造文書、詐欺等罪的共犯。除偽證罪可處七年以下有期徒刑，貪污罪刑度是七年以上有期徒刑，刑法偽造文書是三年以下有期徒刑、詐欺是一年以上、七年以下有期徒刑，因此，助理們應勇於面對司法，出面指證，才能獲從輕處罰。