綠 彰擬提黃秀芳 邱建富拒勸退
https://udndata.com/ndapp/Story?no=218&page=11&udndbid=udndata&SearchString=qEi8eq1pK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-06-23&news_id=10021049
民進黨昨徵召蔡適應（右二）、沈慧虹（右四）與林智堅（左，線上出席）參選基隆、竹市與桃園市長。記者邱德祥╱攝影民進黨中執會昨天通過徵召桃園市長參選人林智堅、新竹市長參選人沈慧虹、基隆市長參選人蔡適應，林智堅因確診，改以視訊參與；黨主席蔡英文稱三人都有經驗，也是最強人選，但她致詞時頻頻口誤，不僅把沈慧虹念成「林慧虹」，雖然臨機改口「沈慧虹，會紅喔」，但隨後又連說沈是「五星旗、五星旗、五星級的副市長」，成為現場插曲。蔡英文拍板徵召桃園、基隆及新竹市之後，下一個目標鎖定彰化縣，預計徵召立委黃秀芳；接著將是嘉義市及花東提名，重中之重的雙北將放在最後階段，不會和其他縣市參選人混合出場。據指出，蔡英文也希望彰化縣黨部前主委邱建富共同支持黃秀芳；邱昨證實，選對會成員高志鵬當面想勸退他選縣長，但他無法接受，將持續爭取提名。蔡英文昨說，基隆、桃園及新竹三個城市曾經是民進黨艱困選區，也曾在國民黨執政下面臨發展停滯及城市光榮感消失；二○一四年，市民給了民進黨機會，桃園市長鄭文燦、基隆市長林右昌及新竹市長林智堅都不負眾望，交出亮麗成績單，希望優質同志可以接棒，一棒比一棒更好。蔡英文介紹林智堅時特別表示，桃竹是共同生活圈，高度連動，鄭文燦是五星級市長，加速城市轉型，現在的桃園已經「轉大人」，必須讓桃園更好。至於未來是否會再推「大新竹合併」？林智堅說，竹竹合併升格是他從事政治工作非常重要的初衷，若未來在桃園市鄉親的支持之下當選桃園市長，桃竹是強強合作，也會強化桃竹共同生活圈；對於竹竹合併升格，他也期待是未來新竹縣市長候選人都持續努力的工作。被問到太太是否反對？林智堅說，太太的反對是來自不捨，「她有一點點小小不高興，但是她知道這是我從事政治工作的初衷，所以她也全力支持我。」國民黨桃園市長參選人張善政昨說，民進黨不管提名誰，只要是真心為桃園打拚，都非常歡迎。