棄保拉扯 藍白爭相砲轟竹市府
https://udndata.com/ndapp/Story?no=4&page=1&udndbid=udndata&SearchString=JiMyNjUxOTsmIzMyNzg5OyYjMjAxNjE7K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-11-25&news_id=10099789

新竹市長選情緊繃，民進黨沈慧虹（圖）、民眾黨高虹安、國民黨林耕仁已進入巷戰。記者季相儒╱攝影
【記者郭政芬、張裕珍、王駿杰╱新竹報導】新竹市長選戰棄保發酵，藍白昨不約而同砲轟竹市府。民眾黨候選人高虹安昨抨擊新竹棒球場十八項缺失；國民黨候選人林耕仁則指市府「黑箱作業、偷工減料、施工品質欠佳」三大問題。民進黨候選人沈慧虹反嗆，不要因為選舉就用無限多的政治口水，去抹煞市府同仁的認真；新竹市府更揚言，林耕仁屢次不實指控，昨已經請律師提告。
高虹安昨開記者會指出，新竹棒球場歷經四個月改善期，日前美國ＷＢＣ專業團隊要到竹市場勘，市府還二度拒絕，至今無法給市民交代。立法院教育委員會十月廿七日組跨黨派團隊考察新竹棒球場，對於審計部報告揭露球場不符「Ａ級規範（即可用於舉辦職棒及國際賽事）」，竹市府人員竟回答，「統包需求書中，沒特別提到一定要Ａ級球場、新竹棒球場只有一萬個座位，所以不會是Ａ級」。
高虹安拿著興整建計畫執行情形查核報告質疑，竹市府說法一變再變，若一開始原地重建就不以Ａ級球場為目標，為何中央到地方的民代都不知情？新竹市政府是否涉及說謊？她要求曾任新竹市副市長的沈慧虹出來面對。
林耕仁指出，審計室抽查市府十八件五千萬元以上的工程，全無針對材料數量做實質審查及留存紀錄，其中高達六成工程完全沒有要求設計監造廠商，在結構數量計算書中註明數量內容，要如何驗收？跟黑箱作業有何不同？
沈慧虹稱高虹安提的都是老問題，市府都清楚回應過，市府官網設置的專區也定期公開改善進度，運動歸運動，不要為了選舉就打擊公務員士氣。她也指出，林耕仁拿出三個月前的事情混淆視聽，且新竹市政府已回應此事，有關審計室報告稽核的內容皆已配合改善精進。
竹市府指出，因棒球場為原地改建，考量工程施作條件，在統包需求書中，規劃設計、場地設施皆符合世界棒壘球聯盟場地標準規定；另參考體育署「運動設施規範及分級分類參考手冊」，棒球場設施分級符合Ａ級標準，可舉行國際性、全國性賽事。市府呼籲，高虹安不要斷章取義、扭曲內容，因為選舉就抹煞改善小組的努力。
