被議員低薪高報 14助理做偽證全法辦
https://news.ltn.com.tw/news/society/paper/1551955
前高雄市議員陳粹鑾涉貪助理費重判10年5月，14位助理在法庭說謊替她脫罪，被依偽證罪法辦。（取自陳粹鑾臉書）2022/11/17 05:30〔記者黃佳琳／高雄報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安最近陷入「助理門」薪資爭議，在此之前，國民黨前高雄市議員陳粹鑾以人頭助理、低薪高報等方式詐領助理費，被依貪污罪重判，十四名助理遇上慣老闆雖領低薪，仍得作證護主，上法院幫陳開脫，其中鄭姓女助理出庭說「自願回捐」薪水，當場被公訴檢察官抓包，遭簽分偽證罪後才承認犯行；另十三名助理也在法庭說謊，都被依偽證罪法辦。國民黨前高市議員陳粹鑾詐領助理費 重判檢方指出，鄭姓女助理二○一三年八月至二○一五年六月、二○一六年底至二○一八年十二月，兩度在陳粹鑾服務處擔任公費助理，月薪兩萬兩千元至兩萬五千元不等，但陳粹鑾以每月三萬至三萬五千元向高雄市議會申請鄭的薪資，扣除八千至一萬元後，再發薪給鄭女。高雄地院審理期間，鄭姓女助理在法庭上替陳粹鑾開脫，說自己無法配合加班，「自願回捐」給服務處，但公訴檢察官當庭打臉，指她在偵查時供稱，領薪水時根本不曉得被「低薪高報」，離職後拿回自己銀行存摺才知此事，當時她認為不要太計較，就沒有去討回這些錢。助理稱自願回捐檢方當庭打臉 坦承犯行鄭女另稱看過伍姓人頭助理曾出現在服務處工作，也被檢察官抓包指她說謊，當場簽分偽證罪，鄭女坦承犯行，檢方認定她犯後態度良好、所生危害不大，偵結後處分緩起訴。陳粹鑾的另十三名助理，因為都上法庭說謊，幫老闆開脫，全被法官依職權告發偽證罪，移由高雄地檢署偵辦中。陳粹鑾在議員任內向議會浮報三萬元差旅費，被法院判刑三年八月入獄，她交棒給女兒鄭安秝當選成為高市議員；陳在獄中又遙控女兒製作不實助理名冊，詐取四百四十九萬元助理費，一審將她判刑十年五月，目前上訴二審中。