新竹市長政見PK戰
https://udndata.com/ndapp/Story?no=95&page=5&udndbid=udndata&SearchString=qkyv0aSvK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-10-16&news_id=10079941
新竹市長選戰進入政見PK階段。民進黨沈慧虹昨辦旗艦型政見發表會，提出6大超級城市願景，邀專家學者見證，民眾黨高虹安首支政見影片昨上線，主打關埔地區5大政見，國民黨林耕仁倡「舒適減壓，永續新竹」政策主軸，將陸續開記者會爭取認同。沈慧虹參選以來每周發表政見，昨天透過旗艦型政策發表會，彙整「超級城市六大願景」分別為先進軌道、科技首都、舊城再起、宜居生活、幸福加倍與未來教育。前市長林智堅、立委柯建銘、國家文藝獎建築師黃聲遠等人參與。「我會超越林智堅！」沈慧虹說，過去7年多帶領市府努力打好基礎提升公共建設，強調自己若當選會超越林智堅，也目標新竹要超越西雅圖、舊金山、赫爾辛基等城市。她花了50分鐘說明政見，希望選民支持有經驗會做事的人。高虹安首支政見影片鎖定竹科等外來人口居住的關埔地區提出「關埔5大安心政見」，包含2025年關埔全區空橋完工、推動就近入學、安心通學步道、安心交通車、關埔地區新設學校、合理正式教師比例等，讓關埔成為市民安心生活之處。昨晚高虹安首場造勢活動在天公壇廣場登場，除了黨主席柯文哲回鄉站台，高陣營也打出「美女牌」，邀來「學姐」北市議員參選人黃瀞瑩、發言人徐千晴上台拉票。林耕仁已透過文宣發表「舒適減壓，永續新竹」政見，包含推動鐵道立體化、落實就近入學、市民安心保意外險、加碼重陽敬老金、打造香山科技廊帶、任內關埔地區空橋完工等。未來將針對重點政見如交通、青年議題開政見發表會，仔細向市民說明。