柯文哲批「執政黨」追殺高虹安 四叉貓吐槽：重新定義這三個字
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4125967
柯文哲批評「執政黨」抹黑高虹安。（資料照）2022/11/17 00:10〔即時新聞／綜合報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安近期助理費爭議不斷，民眾黨主席柯文哲今天（16日）發文，特別點名、痛批執政黨使用烏賊戰術攻擊。對此，PTT紅人四叉貓不禁發文吐槽，指稱柯文哲重新定義「執政黨」三個字。柯文哲發文表示，執政黨使出烏賊戰術，一天一爆料、一天一抹黑，就算弄不垮台灣民眾黨，也要盡力丟泥巴，藉黨媒、側翼、網軍一條龍，重創對手形象。對此，四叉貓發文表示，柯文哲在文章內提到關於新竹市長候選人的民調，恐已涉及違反選罷法第53條：政黨及任何人於投票日前十日起至投票時間截止前，不得以任何方式，發布有關候選人、被罷免人或選舉、罷免之民意調查資料，亦不得加以報導、散布、評論或引述。此外，四叉貓也不禁吐槽，「執政黨」這三個字被柯文哲重新定義，他隨便點名幾個有參與高虹安助理費爭議討論的媒體或人士：林耕仁、上報、鏡週刊、台灣民眾黨前助理、林冠年、張益贍、邱毅、陳揮文、黃智賢......等，均不是民進黨籍。而柯文哲貼文中還表示「高虹安為了自證清白，疲於奔命」，對此四叉貓則吐槽：「高虹安只有疲於奔命，但沒有自證清白，她一直拉高端和12億棒球場幫忙救援。」