林耕仁緊咬新竹棒球場要向她求償 沈慧虹：選舉作法不予置評
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4006725
沈慧虹說，會持續端政策牛肉、勤跑基層，爭取市民的認同與支持。（記者洪美秀攝）2022/07/28 13:29〔記者洪美秀／新竹報導〕國民黨新竹市長參選人林耕仁今表示，針對新竹棒球場爭議團隊已發函球團，將主動協助申請國賠，同時要求市府必須向前市長林智堅、前副市長沈慧虹進行求償。對此沈慧虹回應，只關注如何以最高標準，和聯盟、球團、球員共同合作，將新竹棒球場的品質與安全做好，個別參選人的選戰做法，不予評論。民進黨新竹市長參選人沈慧虹今天表示，她會把各項民調作為參考，持續端出政策牛肉、勤跑基層，面對面聽取市民意見，並轉化為建設新竹的政見，爭取最大的支持。此外，針對國民黨新竹市長參選人林耕仁已委由律師發函給職棒球團要協助申請國賠及向前新竹市長林智堅及前副市長沈慧虹求償一事，沈慧虹也說，多一點做事的汗水，少一點批評的口水，向來是新竹市府團隊做事的態度，她目前只關注如何以最高標準，和聯盟、球團、球員共同合作將新竹棒球場的品質與安全標準做到最好，並給球迷一個最好的看球環境；至於個別參選人的選戰做法，她不予評論。