中職》前青棒隊總教練嘆 若因場地問題結束運動生命很可惜
https://sports.ltn.com.tw/news/breakingnews/4006498
〔記者施曉光／台北報導〕民進黨桃園市長參選人林智堅在新竹市長任內興建的棒球場最近頻頻傳出問題，國民黨今日上午召開「愛棒球，讓棒球回歸專業」記者會，找來前台灣青棒隊總教練蕭文勝指出，國家培養一位選手非常不容易，而且選手的運動生命就在球場，如果因為場地問題而造成傷害，結束球員運動生命，相當可惜。蕭文勝表示，自己是一個從國小10歲開始就打球的棒球人，當了15年選手後，擔任教練工作時間近40年，他要跟大家分享自己的球場經驗，過去他每到國外一個球場，經常感嘆為什麼人家做得到，台灣卻做不到？政府應該派專業人員到國外了解，人家是如何經營保養球場。他強調，應該讓觀眾進場看球成為一種享受，選手也能夠發揮技能，台灣球場內野的紅磚土發生棒球彈跳不均衡，容易造成球員受傷，原因就是場地沒有整平，有許多大小顆的石頭，因此每次球隊練習前後，都必須整理場地，就是為了選手的安全，至於外野草皮所以造成選手受傷，則因為有坑洞，對於國內球場為何會有石頭，他不予置評。蕭文勝說，職棒是最高品職的比賽，休息室動線非常重要，因為選手都是穿釘鞋，在水泥地上容易滑倒，如果動線太擠，相當危險，過去他到日本、韓國、美國、多明尼加等國球場看人家的硬體設施後，才知道什麼是好的球場，人家的草皮都是整塊、整條的，再加上灑水，全部由專業人員管理，為什麼外國能做到，我們做不到？國民黨文傳會副主委王鴻薇指出，新竹市棒球場因為政府沒有驗收，營造商才未收拾乾淨，留下許多石頭，這麼離譜的事情當然是新竹市政府的缺失，卻還好意思把責任推給味全龍球隊、中華職棒聯盟，她要求監察院與地檢署進行調查，林智堅過去花了12億元弄出這麼爛的球場，過程中間沒有弊端，鬼才相信！國民黨文傳會副主委何志勇表示，林智堅早就已經辭去新竹市長，但昔日的新竹市政府部署卻把球場照片先傳給林智堅，並被拿來放在林的臉書當選舉文宣做宣傳，明顯有違行政中立，而且中華職棒在新竹球場的開幕戰，被當成政黨造勢之用，當天民進黨新竹市長參選人沈慧虹是以什麼身分參選？而且沈還在球場外面發送選舉文宣扇子。