沈批造勢灌水 高稱像抓戰犯
https://udndata.com/ndapp/Story?no=18&page=1&udndbid=udndata&SearchString=JiMzOTY0MDsmIzM0NDI1OyYjMjM0MzM7K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-11-21&news_id=10097855

民眾黨新竹市長候選人高虹安前晚造勢晚會，宣稱有七十五位里長到場支持，民進黨對手沈慧虹昨批名單灌水，批高虹安是大說謊家。但沈慧虹與前市長林智堅過去的施政，也持續成為藍白質疑焦點。
新竹縣前縣長范振宗前晚出席高虹安造勢晚會助講時，指稱林智堅貪汙，沈慧虹若當選，跟林智堅一樣會是「蛇鼠一窩」，絕對不能投給林智堅的傳人。沈慧虹競選團隊與林智堅昨發出共同聲明，指責抹黑造謠，將提告妨害名譽與意圖使人不當選。
沈慧虹批，涉嫌貪汙的高虹安邀請貪汙定讞的范振宗致詞，抹黑指控對手貪汙，是新竹市選舉史上最惡質、荒謬、諷刺的奧步；看得出選情告急，才用這樣的奧步，選舉選到沒有人性。
林智堅前天在臉書批台北市長柯文哲抹黑新竹，辜負人民期待。柯昨回擊，「蓋十二億的新竹棒球場」才是辜負人民的期待。
高虹安昨說，范振宗過去在民進黨有很深資歷，他的發言是對八年來新竹市執政感到很多不滿，可能有點過於激動，不過相信范對新竹好的心意絕對沒問題。
新竹市共一二二個里，前晚高虹安造勢大會上宣稱有七十五位里長到場，沈慧虹昨開記者會，指高在造勢大會提出的里長名單有「寫錯字、重複灌水、冒用」三大錯誤，還邀香山區東香里長湯燕明到場，並電話連線北區港北里長曾欽裕否認支持高虹安。
「很生氣、覺得莫名其妙，完全沒有經過我們同意。」在名單上的湯燕明說：「我連他們（高虹安）在天公壇都不知道。」曾欽裕說，前天沒有到現場，聽到名字被冒用覺得莫名其妙，從頭到尾完全沒有活動相關的人聯絡、邀請或通知。
高虹安競選辦公室昨指出，所列里長感謝名單為副議長余邦彥與辦公室逐一聯繫後，表示願意出席晚會活動的名單；少部分里長收到積極關切與不小壓力，甚至被要求不要出席，沈慧虹對基層里長像抓戰犯施壓，並不是民主社會樂見的作法。沈慧虹競辦回應，這是做賊喊捉賊，高未經同意就把里長列入名單說謊造假，竟回過頭嫁禍別人施壓，這就是高慣用的模式，從不承認、轉移焦點。
