林智堅為新竹球場爭議道歉 張善政：道歉100遍也沒用
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4006014
國民黨桃園市長參選人張善政（前排中）與桃園市議員參選人楊朝偉（前排右三）今天成立聯合服務處。（記者周敏鴻攝）2022/07/27 18:37〔記者林良昇／台北報導〕新竹市棒球場重新開幕爭議不斷，前新竹市長、民進黨桃園市長參選人林智堅不斷道歉，國民黨桃園市長參選人張善政傍晚表示，林智堅已經離開新竹，道歉100遍也沒有用，不需要在道歉了。張善政今下午到台北接受廣播節目前受訪，對於林智堅陷入「論文門」、「球場門」，傳綠營要「換堅」？張善政表示，這是民進黨內部事務，對於這種猜測，不做評論。張善政也指出，論文事件，今天另位台大國發所研究生余正煌有出來發表聲明，他一直在講「政治人物的誠信比學問重要」，民眾心中自己有一把尺，隨著余正煌聲明出來，其他一些細節都讓論文事件變得更明顯，林智堅應把全盤細節都講清楚，對自己才最好。針對新竹棒球場爭議，張善政則說，現在球場已經變成這樣，道歉也沒有用，畢竟林智堅的戶籍已遷離新竹在桃園選市長了，所以沒有任何身分說「道歉」或「負責任」，再怎麼講都沒有用。張善政說，希望林智堅能夠和新竹市政府的人討論設法彌補。多聽球迷和球員的意見，但是不用再道歉了，因為「道歉100遍也沒有用。」