竹市長選戰 沈慧虹登記 林智堅未現身
https://udndata.com/ndapp/Story?no=147&page=8&udndbid=udndata&SearchString=qkyv0aSvK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-09-02&news_id=10057853

新竹市長選戰繼民眾黨高虹安、國民黨林耕仁登記後，民進黨沈慧虹昨由總督導鄭文燦、柯建銘、鄭宏輝陪登記，不見總顧問、前市長林智堅，鄭宏輝喊出「肯定林智堅、支持沈慧虹」；林耕仁邀前市長林政則、童勝男分任競總榮譽及名譽主委；高虹安未來也將再邀台北市長柯文哲站台輔選。
主打交通專業的沈慧虹昨天與8名黨籍議員參選人騎著YouBike到新竹市選委會門口，支持者高喊「凍蒜」口號。
沈慧虹說，選民若認為新竹市越來越美好，應支持沈慧虹，期許新竹市從幸福城市進化到「超級城市」，並提出6大超級政策願景。
鄭文燦肯定沈慧虹參與竹市進步，且有專業、傾聽與執行力等，「副市長到市長可無縫接軌」；柯建銘則批林耕仁都在做自己事業，選舉才來講空話，高虹安則是臨時抱佛腳，最近才在考察建設。
擔任新新竹隊「總顧問」林智堅在退選桃園市長之後，顯少公開露面，昨天也不見陪同沈慧虹登記，接下總督導的鄭宏輝則期許沈慧虹延續前市長林智堅路線「繼續進步」，新竹不走回頭路。
林耕仁前天登記參選市長後，昨天一早持續赴東區徒步拜票，並公布首波競選總部人事，前省政府主席林政則擔任競總榮譽主委、童勝男出任名譽主任委員，競選總部主委由兼任市黨部主委的議長許修睿擔任，目標組建以「市政經驗」為基礎的競選團隊，贏得勝選。
高虹安率先完成登記，昨天一早站在竹科大門口向往來民眾道早安。
高虹安競選團隊表示，站路口頻率1周1次，了解地方交通痛點、同時增加曝光度，高也會把握時間積極走訪各地，未來民眾黨主席柯文哲等重量級人士也會來竹市站台。
