郭台銘柯文哲2024將合作？高虹安指出關鍵時間點
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4005362
立委高虹安今日受訪表示，未來郭柯是否會合作的想像空間很多，還是要看今年年底選舉的結果，民眾黨是否能坐實國內第3大黨。（圖擷取自中廣新聞網YouTube）2022/07/27 11:37〔記者黃靖媗／台北報導〕台北市長、台灣民眾黨黨主席柯文哲昨被問到2024年是否會與郭台銘搭擋參選總統，並未正面回應。針對郭柯合作議題，民眾黨新竹市長參選人、立委高虹安今日上午受訪表示，未來是否會合作的想像空間很多，還是要看今年年底選舉的結果，民眾黨是否能坐實國內第3大黨。高虹安今日上午在廣播節目「千秋萬事」接受主持人王淺秋訪問時，表示柯文哲與郭台銘2024年是否會合作競選總統，要看今年11月26日的選舉結果，民眾黨是否能坐實國內第3大黨，才有辦法知道2024年總統大選時，過內政黨政治型態長什麼樣子，若民眾黨夠大，當然柯文哲會有想法，可以去找一些人來合作，但如果年底選舉後，民眾黨相對式微，可能就會有不同的考慮。至於郭台銘與柯文哲的關係在2019年郭董不選總統後，是否仍然融洽？高虹安表示，郭台銘2019年決定不選的過程，皆是他自己評估，在過程中也有受到柯文哲的幫忙，這也是為什麼郭台銘當初決定不選後，把高虹安推薦給民眾黨擔任不分區立委，除非郭董去選且不跟柯文哲合作，才會有郭柯理念不合的問題。