不出席台大學倫會！林智堅陣營：校方選擇性公開內容令人遺憾
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4005030
民進黨桃園市長參選人林智堅24日召開記者會再三強調，台大碩士論文自己是原創、絕無抄襲。（資料照，記者塗建榮攝）2022/07/27 06:43首次上稿 07-26 23:21更新時間 07-27 06:43〔記者鄭淑婷／桃園報導〕前新竹市長、民進黨桃園市長參選人林智堅深陷論文風波，針對林的台大國發所碩士論文，台大學術倫理審定委員會今（27日）將再度開會討論林智堅的碩論案，有網路媒體昨（26日）晚間報導，林智堅及其指導教授陳明通不會到場陳述，將以書面說明；對此，林智堅競選辦公室深夜發出新聞稿回應，依法應公正並秘密進行的審查會，竟被台大透過媒體放話，選擇性公開內容，令人遺憾並擬究責。林陣營表示，台大學倫會召集人蘇宏達日前發送公開信給台大社科院師生，在學倫會召開會議之前，未審先判將林智堅碩論一案視為「醜聞」，心證顯然受到污染，依照《國立臺灣大學博、碩士學位論文違反學術倫理案件處理要點》、《專科學校以上學術倫理案件處理原則》及《行政程序法》規定，學倫會之組成本應秉持「公正客觀」原則，當組成成員有偏頗之虞時，本該自行迴避。林智堅委任律師黃帝穎表示，為保全學倫會審定的公平、公正性，26日已以書面方式，正式向台大社科院學倫會遞狀，請學倫會依「先程序後實體原則」，待完成蘇宏達依法迴避後的合法委員會再行審定。