鏡週刊再爆料 高虹安提告
https://udndata.com/ndapp/Story?no=190&page=10&udndbid=udndata&SearchString=sKqtaaZ3K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-09-28&news_id=10070894

民眾黨新竹市長參選人高虹安昨天到台北地檢署控告鏡週刊。記者蔡青縈╱攝影
民眾黨新竹市長參選人高虹安昨赴台北地檢署，對接連爆料她論文爭議的鏡週刊提告。她表示，媒體第四權不能被濫用，看到前天同一地點，前中國小姐張淑娟聲嘶力竭地控訴烏龍爆料和網路霸凌，「 我感同身受」。鏡週刊昨加碼報導她在資策會任職爭議，高陣營批已涉違反個資法，痛斥台灣已進入「綠色恐怖元年」。
鏡週刊上周報導高虹安美國辛辛那提大學博士論文，涉及抄襲及侵犯資策會智慧財產權，高虹安昨按鈴控告鏡週刊社長裴偉、總編輯廖志成、周姓記者及吳姓編輯四人，涉嫌刑法加重誹謗及違反選罷法意圖使人不當選罪。鏡週刊稍晚發出聲明，表示將對高提出誣告告訴。
鏡週刊昨天再爆民眾黨新竹市長參選人高虹安「用資策會的預算拿自己的學位、成就自己」，高虹安回應「完全是惡意栽贓抹黑」，民進黨團竟可以為選舉抹黑、打擊對手，赤裸裸假借公權力向資策會強索個人隱私資料，此惡例一開，將使全國研究單位數萬名研究人員人心惶惶，無法專注於工作，嚴重影響國家研究發展。
高虹安說，前天在同一個地點，她看到張淑娟如何聲嘶力竭控訴所有烏龍爆料和網路霸凌，對於一個無法訴說清白的弱女子，用這樣的霸凌方式讓她痛苦不堪，她感同身受；因為過去一星期來，綠營網路側翼、政治人物或名嘴，都對她人格進行強烈抹殺，想營造她是個說謊的人。
高虹安批評民進黨立院黨團總召柯建銘「政客嘴臉是如此醜陋」，可以因為一場縣市長選舉去打擊對手和拉抬子弟兵。資策會一定承受國家機器和柯建銘相當大壓力，不得已才提供這些資料；若民進黨因為政黨理念不同或選舉競爭對手，就可施壓要到各類個資，「那我們今天真的可以正式宣佈台灣進入綠色恐怖元年」。
鏡週刊報導，知情人士提供資策會資料表示，高虹安當年是以科技專案補助計畫的研究計畫出差、並以國際人才培育補助方案駐美研修，合計日數高達五四七天，均用公費支出、以研究計畫經費核銷，直到她到鴻海任職以前，都是資策會的全職員工，也無留職停薪，所以高出國念博士是持續領薪水，也用計畫經費核銷。
高虹安澄清，她二○○八年到資策會擔任副工程師，二○一二年想赴美攻讀博士，遞出辭呈，主管極力慰留，希望改為帶職派駐美國，並輔導台灣產業導引進前瞻技術；「既然是依公司要求派駐，當然是帶職前往，往返交通費也依會內規定由公司支付。 」
