獨家》高虹安被控詐領助理費案 北機站報請北檢指揮偵辦
https://news.ltn.com.tw/news/society/breakingnews/4125895
高虹安在本月7日，曾主動赴北機站說明。（讀者提供）2022/11/16 20:59〔記者錢利忠／台北報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安近來被國民黨新竹市長候選人林耕仁踢爆，聘用男友當公費助理，媒體也接著曝光檢舉函，提及吹哨者向調查局告發高虹安男友在永齡基金會任職、年領600萬元，疑涉嫌利用職務機會詐領財物、刑法偽造文書等罪。據了解，調查局北部地區機動工作站近日已向台北地檢署報請指揮偵辦，目前檢方尚無進一步的動作，仍在進行分案流程中。關於高虹安被檢舉聘用男友涉嫌詐領助理費一案，調查局長王俊力日前赴立院業務報告時表示，將依照客觀證據查明真相，勿枉勿縱，調查局辦案均秉持行政中立立場，所收到的相關檢舉資料，已發交北機站辦理，未來將在檢察官的指揮之下，依照既有的偵查程序，依照客觀證據查明真相，他相信本案將勿枉勿縱。據了解，北機站在調查局本部指派下接下此告發案後，連日來持續進行相關蒐證，近日已正式向北檢報請指揮偵辦，目前檢方仍在進行分案程序中；外界預料，為避免偵查行動影響選舉，待選舉投票日結束之後，檢方才會視手中所掌握的證據，再決定有無進行搜索等必要；據了解，檢調目前尚無進一步的動作。