竹市藍綠白 各打政見牌
https://udndata.com/ndapp/Story?no=193&page=10&udndbid=udndata&SearchString=sKqtaaZ3K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-09-26&news_id=10069932

民進黨新竹市長參選人沈慧虹（中）說，繼續提出各種政策，邀約對手公開辯論。圖╱沈慧虹提供
國民黨新竹市長參選人林耕仁下月將到黨中央參加竹竹苗聯合政見發布，從三縣市共同生活圈理念出發，共同宣示聯合區域治理願景。民進黨沈慧虹昨天說，將繼續提出各種政策，邀對手公開辯論；民眾黨高虹安則說，近期會用短影音等民眾易理解方式推出具體政見。
民眾黨新竹市長參選人高虹安說，她已陸續在教育、青創、商圈復興、地方建設、環保、身障平權等相關記者會或活動中，提出相關政見，近期也會正式開始以市民較能理解的方式，如短影片配具體政見共同推出，其背後都有聽取各方建議及研究下形成，絕不亂開支票。
民進黨參選人沈慧虹表示，已辦超過20場政見發表會、50場地方說明會，從教育、產業、育兒、舊城區到漁港活化，端出一盤盤政策牛肉，都是來自過去32年公務員資歷及推動市政的經驗，也是最具體可實踐的政見，她已邀約對手進行公開政見辯論，有信心自己會是最熟悉市政的最佳參選人。
國民黨林耕仁說，下月初會到黨中央參加竹竹苗聯合政見發布，與藍營其他參選人同台，談跨縣市政策，例如今年8月拜訪新竹縣長楊文科，將成立「大新竹永續發展平台」推動跨域整合。
