綠委：自稱第一作者 獨攬研究成果
https://udndata.com/ndapp/Story?no=215&page=11&udndbid=udndata&SearchString=sKqtaaZ3K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-09-21&news_id=10067417
鏡週刊昨報導高虹安論文爭議，民進黨從立法院黨團到新竹市長參選人沈慧虹隨後都跟進批高虹安公器私用，剽竊資策會研究團隊智慧結晶；高虹安除強勢回應，更質疑桃園跟新竹潑髒水的，都是同一個週刊，配合民進黨操作。民進黨立法院黨團幹事長羅致政、書記長郭國文昨天都根據鏡週刊報導的內容，指控高虹安涉剽竊、公器私用、過河拆橋等三大罪狀。羅致政質疑，高虹安的博士論文與兩個研究計畫，不論是研究名稱、摘要、討論、圖表、結論等，都有大量抄襲、重製的情況；高虹安自稱是第一作者，代表還有其他作者，怎麼可以獨攬研究計畫成果？郭國文表示，高虹安用資策會資源出訪美國，又與鴻海集團簽下聘用通知，返國後馬上跳槽到鴻海，「看起來很甜心，但讓人覺得是一個假面甜心」，行為應該公開被檢驗。沈慧虹則批評高虹安行為是「張善政2.0」，但高更厲害，除拿國家補助，還騙一個博士學位；不僅是寄生國家，還要來騙新竹人選票。「你們是要相信鏡新聞？還是要相信美國辛辛那提大學？」台北市長柯文哲昨稱讚高虹安是一級戰將，面對這種抹黑選舉戰術「先設計好口袋再誘敵深入、一舉殲滅」。柯表示，選舉最重要還是自己要有料，「如果你是草包，產品不好，怎麼包裝，怎麼找廣告公司，還是不好賣。」高虹安更指出，有線電視頻道五十五台傳出將換成鏡電視，先前國民黨桃園市長參選人張善政被爆研究案涉嫌抄襲，民進黨買了幾萬本鏡週刊，挨家挨戶投遞；她質疑，桃園跟新竹潑髒水的，都是同一個週刊，為什麼他們幫民進黨做這樣子的操作？媒體跟政黨淪為一起當打手嗎？針對立委高虹安指控，鏡週刊則表示，報導皆有所本。民眾黨團副總召張其祿表示，美國叫得出名號的大學，論文一定會上網公開，政治歸政治，學術還是有嚴謹的學倫制度，不要想用泥巴戰把大家都抹黑。他斥檢舉者用匿名方式潑髒水的行為，躲在黑暗處像蟑螂，要新竹市民擦亮眼睛。