林耕仁敬老加碼 沈慧虹搶竹科票 高虹安擘畫社福
https://udndata.com/ndapp/Story?no=190&page=10&udndbid=udndata&SearchString=qkyv0aSvK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-07-19&news_id=10034351

新竹市長選舉「三腳督」，3名參選人各展身手爭取支持。國民黨林耕仁昨參拜天公壇、天后宮爭取老人支持，提老人年金放寬申請資格、重陽敬老金加碼1千政見；沈慧虹搶園區票，強調將推動交通、工安、文化等議題合作，減少行政障礙；高虹安與智障福利協會捐贈唾液快篩與紫外線殺菌燈給建華國中，將規畫政見改善社福。
林耕仁表示，目前新竹市老人年金申請資格為2009年1月1日前並居住竹市者，若他當選市長，將研擬放寬申請資格，讓門檻往後開放3至5年，以照顧更多老人；重陽敬老金則加碼從2000到3000元，希望通過合理的財政分配與規畫，提升民眾福利。
沈慧虹強調，日前拜訪台灣科學園區同業公會祕書長張致遠，就區域治理、產業發展、公共建設、交通及教育議題討論，在前市長林智堅任內，雙方互動已打下基礎，未來她會就交通、工安、文化等議題，持續推動合作，朝減少行政障礙的方向努力。
高虹安說，因為異物感與侵入性緣故，身障兒童對鼻腔快篩有排斥感，因此與善心企業聯繫，成功募集到唾液快篩、防疫紫外線燈與愛心麵包，希望發揮同理心為社會福利盡一分力，未來也會針對社會福利面規畫政見改善，展現正面優質的選舉態度。
