林智堅為棒球場工程道歉2次算有誠意？ 張善政：道歉100遍也沒用
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4004504
國民黨桃園市長參選人張善政出席《伍藝元》藝術雜誌季刊創刊茶會。（記者王藝菘攝）2022/07/26 16:09開啟音效〔記者施曉光／台北報導〕針對民進黨桃園市長參選人林智堅過去新竹市長任內興建的棒球場頻出問題，國民黨桃園市長參選人張善政今日下午出席「伍藝元」藝術雜誌季刊創刊茶會後受訪時，對於媒體詢問以一位土木學者角度來看，該工程應該如何改善，他表示，現在很多問題都已經暴露出來，新竹市政府應該好好訪談球迷與球員，就他們感覺的缺失，一項項加以改進。至於媒體提及，林智堅已經為此道歉2次，是否算有誠意？張善政則是酸回，「人都已經離開了，道歉100遍也沒有用！」至於林智堅的碩士論文爭議，張善政說，他已經講過很多遍了，誠信比學問重要，林智堅要把話講清楚，但林一直沒有講清楚。至於林智堅是否可能退選？張善政則說，這是民進黨內部自己要解決的事，他不就假設性問題來答覆。有關自己的競選團隊，給外界具有濃厚的朱系味道（國民黨主席朱立倫），張善政表示，他的團隊人馬來自各方，而且他也從不在乎這些人過去是誰的政治幕僚，目前團隊成員已經陸續到位，每個人都有不同的功能角色，待完整到位時，他會對外說明，國民黨中央也會提供他很好的人才。