風向變了 綠喊基桃竹延續執政
https://udndata.com/ndapp/Story?no=39&page=2&udndbid=udndata&SearchString=qEi8eq1pK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-11-10&news_id=10092428
民進黨中央昨天開「延續五星光榮 進步永不回頭」記者會，主席蔡英文（中）與鄭文燦（左起）、鄭運鵬、蔡適應、沈慧虹，同台造勢。圖╱台北市攝影記者聯誼會提供民進黨昨天中常會前喊出本周競選口號「延續五星光榮，進步永不回頭」，訴諸綠營執政的基隆、桃園、新竹市要延續執政，3位市長候選人蔡適應、鄭運鵬、沈慧虹都出席。民進黨秘書長林錫耀在中常會表示，先前雖然有一些逆風，被在野黨聯手攻打，「但是立冬之後風向就改變了」，選舉情勢已出現變化。民進黨主席蔡英文更以高雄市前市長韓國瑜為例表示，做出錯誤的決定，可能讓城市發展停滯下來，甚至付出代價，「4年前高雄市民朋友的選擇，讓高雄市政慢了兩年，真的很可惜，希望這樣的遺憾不要再發生」。民進黨也公布1支由6位現任地方首長拍攝的宣傳影片，呼籲「選會做事、為家鄉做事的人」；但民進黨目前執政的縣市有7個，宣傳上獨漏的執政縣市為新竹市，由於前新竹市長林智堅已請辭，未能以交棒者身分在宣傳片中亮相。林錫耀說，內部民調，民進黨支持度並沒有受選舉紛擾影響，甚至有小幅度增加，之前擔心選情冷，國民黨執政縣市比較多，挑戰現任者比較不利，這樣情勢有慢慢轉變，主要因素有2個，分別是台北市長辯論效應，與民眾黨新竹市長候選人高虹安連環爆事件。先前雖有一些逆風，被在野黨聯手攻打，「立冬之後風向就改變了」，台北市支持者的投票意願明顯上升，加上藍白開始在新竹市互打，選舉情勢已出現變化。民進黨上周主打反黑金，本周北部3個執政縣市訴求進步不要回頭，不要重演高雄遺憾；12日雙北候選人在凱道舉辦造勢活動，國民黨同時在板橋造勢，預計會成為注目焦點；下周六重點放在中台灣，在台中太平有大型造勢活動，邀請中彰投的候選人聚集造勢。