08/28各報重點新聞一覽
https://news.ltn.com.tw/news/life/breakingnews/4039635
美國聯準會（Fed）主席鮑爾廿六日矢言持續升息，道瓊重挫逾一千點。（法新社）2022/08/28 06:30自由時報鮑爾矢言對抗通膨 明年降息無望 美股崩逾千點美國聯準會（Fed）主席鮑爾廿六日矢言持續升息，並維持較高利率一段時間，直至通膨獲得控制為止的鷹派言論，使原本預期通膨已觸頂、Fed明年將轉為降息的投資人大失所望，美股跳水，七月底以來漲幅全數回吐，道瓊重挫逾一千點或三％，創下五月迄今最大單日跌幅。詳見鮑爾矢言對抗通膨 明年降息無望 美股崩逾千點。疫情效應 去年急診就醫 跌破600萬件疫情期間出現急診人數大降、但輕症跑急診件數大成長情況！武漢肺炎發生後，急診就醫從疫情前一年七百多萬件，降至去年五九五．五萬件，但檢傷分類最輕五級從疫情前約八．八三萬件成長至十七．四六萬件，成長近一倍，初步分析為許多民眾出現發燒等症狀擔心染疫，緊張趕至急診採檢所致。詳見疫情效應 去年急診就醫 跌破600萬件。中油汽修員收回扣 20年逾4千萬中油油品行銷事業部基隆營業處的汽車修護技術員張惠豐，涉利用發包油罐車與氣槽車鈑金、保養、採購零件等機會，按月向業者收取回扣長達廿年，累計收賄金額逾四千萬元；基隆地檢署認定張男涉案重大，聲押獲准及查扣其帳戶內六百五十多萬元，前天又再發動一波搜索，累計已逮三家業者共七人向張行賄。詳見中油汽修員收回扣 20年逾4千萬。聯合報南勢溪引水至石門水庫…部落憂滅村 反對搶水我國近年降雨日數大幅減少，旱災風險大增。歷經去年「百年大旱」後，水利署啟動「南勢溪引水至石門水庫工程計畫」，耗資一八六億打造直徑五米寬的輸水隧道，從新北市烏來南勢溪跨域引水至桃園石門水庫，長達十七點二公里；由於位處台北水源特定區上游，當地是大台北地區水源頭，近期引發環團與部落抗爭，並且串聯新竹科學園區多家上市公司逾兩千人反對，堪稱新一波「反搶水運動」。詳見南勢溪引水至石門水庫…部落憂滅村 反對搶水。唐鳳：數位部做教練 不做集權大哥行政院新設部會數位發展部昨天正式掛牌，是台灣首個以「數位」為重心的產業部會，部長唐鳳指出，將不做監理、不做特許，也不會做數位集權的老大哥，定調數位部的角色是教練，從旁協助產業進行數位轉型；面對外界質疑數位部有網軍的嫌疑，她強調，資通電軍不會進駐數位部，但如果各國有相關性質的聯防，數位部會密切合作。詳見唐鳳：數位部做教練 不做集權大哥。中國時報鄭寶清宣布戰桃園 4強爭霸桃園選情一夕數變！繼民進黨前新竹市長林智堅退出桃園市長選舉後，前民進黨立委鄭寶清27日晚間宣布投入市長選戰，並強調「千辛萬苦不轉彎」，讓年底桃園選戰四強爭霸態勢底定。民進黨桃園市長參選人鄭運鵬同時段在楊梅區成立第2處後援會上則喊話：「讓運鵬擔任市長，讓鄭文燦進行政院、進總統府！」民進黨桃園市黨部表示，若鄭寶清登記參選就會祭出開除黨籍處分。詳見鄭寶清宣布戰桃園 4強爭霸。夏立言：研判ECFA目前無終止問題例國民黨副主席夏立言大陸行結束，昨返抵國門，並開記者會報告成果。對國人擔憂，《兩岸經濟合作架構協議》（ECFA）早收清單將因兩岸關係惡化被取消。夏立言表示，國台辦副主任陳元豐明確說，不希望看到兩岸關係如果惡化會影響ECFA早收清單，判斷目前應該沒有這個問題。對於遭受綠營質疑，他強調，此行關心同胞、轉達台灣心聲，「政府應該感謝我們，怎會去捏造事情來打擊？難道不把在大陸的台灣民眾，當作兄弟姊妹照顧？」詳見夏立言：研判ECFA目前無終止問題。2017-2021年急診件數中油汽車修護技術員張惠豐收取業者行賄，被檢警人贓俱獲，當場扣得4萬多元賄款。（記者林嘉東翻攝）