竹市長選將搶票 園遊會尬馬戲團
https://udndata.com/ndapp/Story?no=199&page=10&udndbid=udndata&SearchString=sKqtaaZ3K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-09-25&news_id=10069525

民眾黨新竹市長參選人高虹安（第二排左二）競選形象館之一「未來館」昨天開幕。記者張裕珍╱攝影
新竹市年輕家庭眾多，市長參選人選前紛辦親子活動。民眾黨高虹安昨在形象館之一「未來館」首辦活動，並預告親子園遊會陸續登場，民進黨沈慧虹「魔法小虹號」昨開進關新公園，邀紅鼻子馬戲團演出。國民黨林耕仁親子活動陸續規畫中。
高虹安不做傳統競選總部，將設置3處競選形象館，分別為光復路科技館、東門街願景館與林森路未來館；未來館昨天首度安排親子表演和DIY手作活動，吸引近百名親子參與，高還化身「安安姊姊」帶動跳。
高陣營也鎖定親子族群，排定10、11月陸續在將軍村、關新公園、大湳雅公園與天公壇廟前廣場舉辦親子園遊會，推出市集攤位、兒童劇團、科普遊戲、充氣溜滑梯城堡等活動，炒熱人氣。
沈慧虹則規畫5場「魔法小虹號」親子活動，邀來馬戲團、劇團演出，17日首場頗受好評，昨天第2場前進東區指標的關新公園，除了安排紅鼻子馬戲團表演，還有讓小小孩可以盡情揮灑創意的彩繪著色區，吸引不少親子把握假日時光參與。
前市長林智堅昨天還和沈慧虹合體直播，林大力宣傳自己和沈在市府期間，除推動硬體建設還有軟體活動，不少藝文活動都讓市民留下印象，希望民眾繼續支持。
林耕仁先前陪孩童製作賞月燈籠，展現「大仁哥」親民一面。林耕仁競選團隊說，未來將推出各種形態的活動，也會有親子活動，並透過婦女、教育政見爭取更多認同。
