沈慧虹陪公嬤創作 全力支持長輩終身學習
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4004178
沈慧虹（左二）前往民富社區銀髮繪畫班陪長輩一起創作。（記者蔡彰盛攝）2022/07/26 12:27〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹今前往民富社區銀髮繪畫班，在社區發展協會理事長陳郭玉秀及老師陳信偉的陪同下，擔任「一日美術班學生」，握著蠟筆陪長輩一起創作，在場資深學姐不僅大讚沈慧虹畫的很讚，還說市長選舉要「姊妹挺姊妹，讓專業的沈慧虹來！」沈慧虹說，民富繪畫班已經成立超過六年，是社區長輩彼此作伴的重要據點，對於長輩細膩的創作和敏銳的觀察力，她感到非常驚喜，沈慧虹強調，未來擔任市長一定會持續大力推動長輩樂齡課程，讓長輩「越活越開心、越活越年輕」，也讓在外打拚的年輕人無後顧之憂。沈慧虹表示，新竹市不僅是幸福兒童城市，也要替長輩規劃生活，讓他們能活到老學到老。一名陳奶奶說，社區繪畫課是她們生活快樂的泉源，雖然退休卻比年輕更充實，她非常感謝新竹市政府與老師，支持社區舉辦終身學習課程。繪畫班老師陳信偉表示，繪畫創作不僅能培養長輩興趣，還能增加長者與家人間的話題，促進家庭關係。民富社區繪畫班成立至今已超過6年，平均年齡約86歲，最高齡學員為96歲，是社區非常熱門的課程。新竹市議員劉康彥、陳建名皆出席民富社區繪畫班活動，陪伴長輩一起上課，以行動支持高齡多元學習活動。