中職》「這是21世紀的工程！」 資深主播點出新竹賽事關鍵問題
https://sports.ltn.com.tw/news/breakingnews/4003992
〔體育中心／綜合報導〕新竹棒球場重建後進行2場職棒比賽後，由於負評不斷、場地有不少缺失，中職聯盟宣布24日的味全龍、富邦悍將之戰延賽，8月份的3場新竹賽事也將更換球場，讓市府與球團等相關單位進行修正調整。資深主播錢定遠提到，這座球場從設計之初，就沒有為電視轉播設想。新竹棒球場是民進黨桃園市長參選人林智堅在新竹市長任內，斥資12億元重建，他今天深夜再次透過向棒球迷道歉，「關於新竹市立棒球場，我要再次跟所有關心棒球、喜愛棒球的球迷朋友致歉，讓你們失望了；不過也要請大家多一點信心，近八年來，市府團隊一起努力完成許多城市建設，每年逾千件的工程案件執行，過程中我們也曾經遭遇困難與挫折，但團隊負責任的文化已經養成，直視問題，也不會躲避，然後去改善、去完成。」公視《有話好說》昨邀請錢定遠上節目，他提到，自己對新竹球場重新啟用非常期待，他以為球場會華麗轉身，但看到電視轉播後，「一邊看，心一邊往下沉，怎麼又來了，我們的球場一定要這樣嗎？」錢定遠指出，「這個球場從設計之初，就沒有為電視做任何的設想。」錢定遠說明，味全龍是一支職業棒球隊，要考慮很多東西，他自己是從一名電視從業人員的轉度，來看電視轉播的狀況，（轉播）色溫是爆掉的，若同時間去看洲際球場的比賽，「視覺是對的，眼睛是舒服的。」錢定遠提到，新竹棒球場的比賽轉播，「電視出來的光線會讓你很不舒服。」錢定遠談到電視轉播人員站在鷹架上操作攝影機，提及沒有為電視攝影機思考要擺設的位置，「沒有人在用鐵架的啦！我的天啊，這是21世紀的工程。」錢定遠也說，看到兩個球員無法在球員通道同時擦身而過的畫面，讓他大嘆，「Ridiculous（太誇張了）！」