新竹球場、論文案延燒 郝龍斌：民進黨桃園、竹市長選舉已出局
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4003940
前台北市長郝龍斌評論選情。（資料照）2022/07/26 09:10〔記者施曉光／台北報導〕前國民黨副主席郝龍斌今日上午接受廣播節目專訪時預言，由於民進黨桃園市長參選人林智堅論文事件，以及林在新竹市長任內興建的新竹棒球場頻出問題，民進黨在新竹市長選舉一戰已經出局，連帶桃園市長選舉也已出局，他並認為這些問題會有外溢效果，國民黨2022選舉相當樂觀，對2024大選絕對是利基。談到國民黨台北市長參選人蔣萬安選情，郝龍斌表示，蔣萬安已經逐步建構系統組織，所有藍軍市議員都是蔣萬安競選總部的副總幹事，議員對於市政了解足夠，而且人數遠超過民眾黨與民進黨議員，大家團結起來打選戰，對蔣萬安是有幫助的。不過，郝龍斌也分析，目前台北市藍、白、綠3位參選人呈競選態勢，呈現等邊三角形的關係，這對蔣萬安有些不利，現在民進黨除了鞏固基本盤，就是操作藍、白分票，一方面打柯文哲，是為了鞏固基本盤，捧台北市副市長黃珊珊，親綠媒體每天說黃珊珊好，就是在分國民黨的票源。他強調，蔣萬安當然不是佛系，但民進黨就是要把這個標籤貼到蔣萬安身上，蔣要撕掉這個標籤，並且把自己與黃珊珊的差距拉大，而且他不相信最後會發生「棄蔣保黃」，只要未來黃珊珊的支持度降到18%以下，蔣萬安選情就沒有問題，他對蔣萬安選情持審慎樂觀態渡。談到國民黨主席朱立倫在選舉中扮演的角色，郝龍斌說，今年選舉的黨主席，與以往不太一樣，雖然提名的候選人條件不錯，但在提名過程中造成很多爭議，有許多藍軍參選人為了避免反彈與爭議，難免與朱保持距離。對於藍軍2024總統選舉可能人選，郝龍斌表示，目前公開表態者只有中廣董事長趙少康，他認為趙是適合人選，另外新北市長侯友宜也很強，但在這次選舉過程中，民進黨一定會要求侯友宜表態是否參選總統，這是兩面刃，國民黨應該保護侯友宜，至於朱立倫是否可能參選，他認為，如果黨主席變成參選人，提名過程要如何保持中立，恐怕很難做到，未來提名程序要慎重考慮。