中職》新竹棒球場出包不斷 凌濤跨轄辦案點名林智堅、蔡其昌
https://sports.ltn.com.tw/news/breakingnews/4003670
〔記者魏瑾筠／桃園報導〕民進黨桃園市長參選人林智堅在新竹市長任內，斥資12億元重建新竹棒球場，孰料球場啟用不久被發現大、小出包不斷，引來負評。國民黨桃園市桃園區市議員參選人凌濤也跨轄辦案，除揪出標案金額從3.5億元膨漲到12億元、評選會議外部委員半數沒出席等2項疑點，更直接點名林智堅、中華職棒會長、民進黨台中市長參選人蔡其昌，不要「理由伯」推卸責任。凌濤指出，2016年12月新竹市立棒球場興整建工程委託專案管理（含監造）技術服務案，公告內容記載，建造費用就是3.5億元；2017年2月15日林智堅宣布北上爭取行政院「前瞻基礎建設計畫」專案全額補助，將進行棒球場的大規模拆除、重建，總經費5億元；2017年2月22日林智堅在臉書上PO文，總經費7億元的「新竹市棒球場拆除重建計畫」，引來凌濤質疑，短短7天預算就增加兩億元。凌濤接著表示，2017年4月6日蔡英文視察新竹棒球場新建工程，宣布花8億元興建，短短45天，蔡英文造訪就再度增加1億元；2019年1月10日新竹市政府以最有利標決標，金額8億2541萬元；2022年1月18日新竹市政府以限制性招標，增加2億5763萬元；2022年7月22日：加上其他周邊標案，總經費近12億元。凌濤指出，新竹棒球場標案金額從一開始3.5億元，一路到12億元，其中每一次經費增加完全沒有說明，有兩種可能性，一是代表標案內容一開始設定3.5億元就不符合棒球場興建目標，二是過程中持續地膨脹經費，只是在浪費人民納稅錢，有沒有誰在過程上下其手？接著，凌濤還質疑評選會議決策過程，並指出，新竹棒球場在2016年11月7日正式對外公開招標，而後由艾奕康工程顧問公司得標，然而，前一年2015年1月6日艾奕康才被南檢起訴豆腐渣工程，理由是「省下工程地質勘驗檢測費，錯誤設計而導致工程單位施工不當，監工人員也包庇施工廠商的級配不紮實，才造成疏洪道崩塌」。隔年2016年12月19日艾奕康就獲選新竹市棒球場標案，凌濤質疑，難道評選委員會不知道該場前一年被南檢起訴，有重大公共工程違失嗎？且11個評審委員當中，６位外部委員中就有半數沒出席，其他五個不是市府的參議就是處長，等於新竹市政府的想法在評選會議上佔多數。凌濤認為，新竹市政府有必要應該針對評選的過程說明，並向林智堅、民進黨新竹市長參選人、新竹市前副市長沈慧虹喊話，應立即暫停選舉，釐清這些疑點，對全國民眾交代。另，針對林智堅今受訪稱「地方政府公共工程其實都有驗收跟保固的階段」、「希望新竹市政府可以儘早面對問題，解決問題」，新竹市代理市長陳章賢表明，球場目前也尚在驗收過程中、開幕賽前有進行壓力測試賽，並請球團、中華職棒進行場勘，修正場內設施等，凌濤對此表示，這兩句話就證明，陳章賢完全打臉林智堅。凌濤指出，假設林智堅說法為真，場地若已驗收完成，那市府驗收單位要完全負責；若還沒驗收，為了蔡英文總統來視察，就可以讓全民公測，各球隊球員、全國球迷要以肉身實測？拿球員、球迷安全開玩笑？面對網友質疑，「請問會長到底為什麼你能容許在沒有完成驗收的球場舉辦職棒賽事？」凌濤表示，蔡其昌回「有關球場工程的驗收，是市政府的工作。聯盟的工作是與味全球團、教練團去球場進行場勘為主，聯盟不是發包單位，並不會參與工程驗收。接下來的改善，聯盟與球團都是再去勘查，沒有改善完成，就不會在新竹排比賽了。」對此凌濤也依據中職聯盟競賽規程第九章、第25條比賽場地規定反問蔡其昌，稱該規條清清楚楚寫明「各比賽之場地是否符合標準由本聯盟認定，無論由本聯盟負責之球場或球團自行營運之球場，各項設施皆須以本聯盟認定之規範為依據」，呼籲林智堅、蔡其昌，出來面對全國球迷，不要卸責。