「奇怪」的選戰 傷害大學自治
https://udndata.com/ndapp/Story?no=205&page=11&udndbid=udndata&SearchString=sKqtaaZ3K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-09-24&news_id=10069061

選賢與能是傳統思想中簡拔人才的標準，更有不少人甚至希望實現聖人政治，參選人的一切自然被放大檢視，無可厚非。
但政治人物的學校、學位、論文，如果沒有什麼不可告人之事，或矜功伐善，或謙退容物，端看人格特質。廿三日新北市長參選人林佳龍接受媒體人專訪時，提及新北市長侯友宜原只有學士畢業直攻博士學位「很奇怪」，並提出相關質疑；同日，侯友宜選舉辦公室即澄清，是於民國八十八年以同等學力錄取博士班，首次公開沒有碩士學位的原因。
大學或同等學力，可就讀碩士或博士班，不是吳寶春條款後才有的（吳是因為國中學歷報考碩士）。六十一年大學法全文修正第卅四條二項即規定：「凡在大學畢業者，經入學試驗及格，得入大學研究所修讀碩士學位或博士學位」，七十一年修正授權教育部訂定同等學力之標準及報考辦法，八十二年時還增加碩士逕讀博士班規定。學士或同等學力可報考博士班規定，已存在半世紀，真的不用太奇怪。
林佳龍訪談同時提及自己的台大碩士、耶魯博士論文，更提及自己論文的引用率名列前茅，之所以認為侯友宜直升博士學位很「奇怪」，正和近來飽受「對手」訾議的新竹市長參選人高虹安的學歷歧視，背後隱含的「菁英思維」近似；大學自治精神在多元、尊重及包容，而不在於出身，可惜間接歧視通常不被認為是「奇怪」的事。
終身學習時代，在職進修本是值得提倡之事，警大研究所簡章，即有全時進修（分一般全時生、在職全時生）跟部分時間在職進修生，提供警察精進機會，提升警政學術研究。將實務結合學術研究，符合當時的學術倫理規範，應是福國利民之舉，高階警官深造學問，泛言「特權」云云，應是言重了。
近年來，因為政治人物的學術倫理問題，許多大學因而要求學生參加學術倫理課程，並列為畢業條件。又隨著選戰白熱化，「殃及池魚」案例屢見不鮮，甚至變本加厲、不分學門要求論文相似度不可高於十二％，引用大法官解釋判決，就算入這十二％之內。
這些「奇怪」、「矯枉過正」的要求，正傷害大學自治。主事者能不憂心？
