中華大學喊CP值 學者：別操作數字
https://udndata.com/ndapp/Story?no=210&page=11&udndbid=udndata&SearchString=sKqtaaZ3K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-09-23&news_id=10068507

民眾黨新竹市長參選人高虹安近日引發學位論戰，中華大學意外捲入風波，卻因標榜是ＣＰ值最高的大學，再掀輿論波瀾。學者分析，學校招生力圖吸睛，但應避免操作數字；教育團體則認為，學校使用話術招生，顯示該校著重職業訓練成效。中華大學則不願再做回應，僅說謝謝指教，沒有意見。
中華大學日前於聲明中稱，若以畢業平均薪資和指考分數計算ＣＰ值，於公私立一般大學中，中華大學四年來均排第一，引發各界熱議。
近年坊間人力銀行常年年評比各科系起薪以及年薪中位數，或將科系以低薪至高薪排列，多少影響大學招生策略。文大大傳系主任王翔郁表示，大環境不好，學校出奇招招生，也選擇對自身有利的評量方式，如頂大衝國際排名、私立大學標榜起薪，多是要吸引學生注意，但公式必須獲得社會共識，也應避免操作數字。
私校工會理事長尤榮輝則表示，以畢業生薪資衡量大學價值，顯示中華大學著重職業訓練成效，卻無視畢業生對社會無法用金錢衡量的影響和貢獻，是自我貶損，也低估了社會對大學教育的期待。
高教工會組織部主任林柏儀則說，學生選校時應理解，指考入學分數、薪資高低不是辦學關鍵，應注重師資專業、生師比、學校獎補助財源等。
