柯志恩認林智堅論文就是醜聞 蘇宏達不需迴避
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4002958
國民黨高雄市長參選人柯志恩。（資料照）2022/07/25 12:08〔記者林良昇／台北報導〕國民黨高雄市長參選人柯志恩今在台北受訪時表示，民進黨桃園市長參選人林智堅論文遭控抄襲，她個人認為就是台大的「醜聞」，被質疑已有定見的台大社科院長蘇宏達並不需要迴避，院長也不過是一票，還是由委員做最後處理。民進黨桃園市長參選人、前新竹市長林智堅遭控論文抄襲，台灣大學組成學倫審定委員會，依規定由台大社科院長蘇宏達擔任召集人，蘇近日發表一封內部信，以「醜聞」稱此案，遭質疑未審先判，應迴避本案。柯志恩今在台北受訪時表示，她個人認為那就是台大的「醜聞」，蘇宏達身為社科院長，本來就有自己公平方式的處理，相信所有委員，大學教授應該都有獨立自主的判斷，她目前為止還是對台大深具信心。柯志恩認為，蘇宏達不需要迴避，社科院長本來就要主導委員會，院長也不過就是一票，到時候還是由其所召集的委員做最後處理，學者還是要有獨立自主判斷能力。柯志恩表示，林智堅的論文比對出來，所有寫過碩士論文的人都知道是什麼一回事，已經是非常明顯的事實，台大會做出最好判斷。