棄保浮出檯面 竹市選情更詭譎
https://udndata.com/ndapp/Story?no=15&page=1&udndbid=udndata&SearchString=JiMyNjUxOTsmIzMyNzg5OyYjMjAxNjE7K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-11-20&news_id=10097447

選戰進入黃金周，新竹市、台北市三角督激戰，竹市藍白棄保耳語甚囂塵上，國民黨議長許修睿昨缺席林耕仁車隊掃街，同黨副議長余邦彥卻率里長現身民眾黨高虹安造勢場，「帶槍投靠」讓棄保正式浮出檯面。正規藍軍看在眼裡格外不是滋味，更加深決心要保國民黨林耕仁，藍白棄保糾纏，選戰更加詭譎難測。
高虹安欲凝聚反綠選票極大化，「藍白合」動作頻頻，國民黨中央雖數度重申絕無藍白合，但也鮮少批高虹安，怕衝擊其他縣市，恐不利藍營候選人爭取白營選票。這番顧忌，讓林耕仁吃足苦頭，甩不掉棄保傳言。
近日瘋傳一則疑似市黨部主委、議長許修睿署名之文，提及對林耕仁選情失望，許否認出自他手，但棄保隱隱發酵，支持者都在問。據悉許修睿退出林耕仁輔選團隊，昨連藍營副議長余邦彥、議員陳啓源更替高虹安站台。
許修睿、余邦彥為正副議長，兩人來自無黨籍新民意問政聯盟，本屆議員選舉後才入藍營。許是力拱林耕仁參選市長的要角，還擔任林競總主委，余則擔任後援會會長，讓藍營不少議員更為感憂心，不能坐視林耕仁更加邊緣化，反而凝聚正藍力量，「國民黨不能給人看衰」。
新竹市組織基本盤藍大於綠，正藍軍認為不要操作棄保，國民黨有勝選機會，林耕仁又是在地人選，如果只為「下架民進黨」被拋棄毫無道理，出身香山擁有地方實力的無黨籍前議長鄭成光、議員吳國寶等人也都站出來力挺林耕仁。
台北三角督之戰則演變成藍綠候選人蔣萬安、陳時中互咬；無黨籍候選人黃珊珊雖顯邊緣化，但號召選民不作政黨奴隸，盼再吸不滿藍綠選票，據悉黃最後階段也將勤跑深藍深綠票倉，欲殺出一條血路。
