充滿歧視的 是民進黨自己
https://udndata.com/ndapp/Story?no=211&page=11&udndbid=udndata&SearchString=sKqtaaZ3K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-09-23&news_id=10068446

因為林智堅論文抄襲爭議引發的風波，並沒有隨著他退選而結束。反而是向外發酵，向所有可能的在野黨參選人潑髒水，企圖引誘他們在反擊中犯錯，藉機扳回一城。民眾黨新竹市長參選人高虹安首當其衝，不幸中招。
不管高虹安再怎麼澄清和道歉，而「意外躺槍」的中華大學似乎也已表示諒解，但民進黨上下依然堅持高虹安就是在炫耀和歧視，一些同樣擁有「高學歷」的綠營「知識型」網紅側翼，還以貌似謙卑口吻展現自己的「謙遜」，用以對比高虹安所謂「傲慢」。雖然自以為得計，卻在無意中自我揭露，內心其實充滿歧視心態的，是他們自己。
畢竟，民進黨所以對這個議題如此在意和敏感，當然是因他們知道，台灣社會實際上文憑主義盛行，存在一套對各種學歷的價值評判標準。其中，汲汲營營從政者，甚至更加重視學歷文憑。否則已身居高位者，如林智堅等人，如果不是囿於外界評價缺乏自信，大可淡然處之，而非大費周章取得碩士頭銜。那些對高虹安冷嘲熱諷的「高知識覺青」，如果對學歷平常心，當初又為何讀台大、政大，甚至前往歐美名校鍍金？
說穿了，「高學歷者」畢竟是少數，對於在求學和社會實踐攀比過程中，暫時落敗的人而言，或許不自覺地感受到被壓迫和歧視。也因此台灣社會對於「高學歷」產生一種既崇拜、渴求，但又排斥、厭惡的愛恨交織複雜心態。
所以無論高虹安真實想法為何，向來不是問題重點。當他們依自編自導劇本，把高描繪成是一個「傲慢的高學歷歧視者」，並鋪天蓋地發動聲討的同時，其實是把她當成一個投射自己歧視心態，及不滿情緒的「類鄉土劇反派角色」，認為可對高虹安形象造成重創。
歷來被指控有歧視意圖的人或對象，不知凡幾，但事後證明，真正抱持歧視心態的，其實是他們自己。例如過去不斷傳播「西洋貴賓狗vs.台灣土狗」之喻、「重北輕南」之說，可是自身絡繹不絕將小孩送出國留學、勝選之後率先拋棄南部執政縣市，大量黨政人員移往北部發展的也是他們。日前更扭曲楊丞琳在大陸節目上原意，炮製所謂「台灣人吃不起海鮮」說，其用意和預期效果與此次攻擊高虹安相同，在於鞏固台灣人對大陸的歧視和敵意，而非化解之。台灣的民主品質和選舉風氣因而敗壞，莫此為甚。
值得慶幸的是，或許是有愈來愈多民眾看透這些敘事本質，感到厭倦；民進黨最近幾次操作有邊際效用遞減趨勢，皆未能掀起什麼波瀾。但願這次九合一選舉，是他們最後的瘋狂了。
