林耕仁成立競總 沈慧虹關懷失智 高虹安路口拜票
https://udndata.com/ndapp/Story?no=212&page=11&udndbid=udndata&SearchString=sKqtaaZ3K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-09-22&news_id=10067847

國民黨新竹市長參選人林耕仁競選總部昨天成立，黨主席朱立倫要求不只「I can do」，一定要做到「do the best」，未來所有公共工程絕不能像12億打兩場球的新竹市棒球場再淪笑話。民眾黨高虹安預計10月初開放競選總部，民進黨沈慧虹主打「雙競總」，演藝路競總將10月中成立，都歡迎民眾來訪。
林耕仁競選總部位於經國路一段，朱立倫昨和竹市藍營要角都出席站台，宣示贏回決心；朱立倫說，他肯定林耕仁一步一腳印、有打拚決心，可以做好服務，絕對是中道、理性、務實的未來市長，「國民黨做秀贏不了人，但做事一定贏得了所有人。」
林耕仁說，新竹人生活壓力大，市府服務要全面升級，目標教育連結國際、托育托老多元公平、科技智慧導入交通治理、打造香山科技廊帶全區發展等，剩2個月持續勤走基層、務實做事。
民進黨市長參選人沈慧虹昨趁國際失智日參訪失智據點，與長輩熱絡互動，並允諾當選後全力推動建置失智據點，讓照顧者家庭喘息。演藝路競選總部10月中成立，重量級貴賓陸續邀請中。
民眾黨市長參選人高虹安近來持續站路口、晚間參與米粉場，爭取新竹市民支持。位於林森路的競選總部正在趕工中，預計10月初會開放，將舉辦各項活動拉近與民眾距離。
