新竹棒球場負評多 賴香伶：林智堅已辭市長怎麼負責？
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4002622
民眾黨桃園市長參選人賴香伶。（資料照，記者李容萍攝）2022/07/24 17:53〔記者李容萍／桃園報導〕斥資12億元重建的新竹棒球場，卻傳出球員使用後「負評如潮」的問題，對此，民眾黨桃園市長參選人賴香伶今（24）日表示，保障球員工作權益應該是球場的第一要務，前新竹市長林智堅連新竹球場都做不好，桃園球場問題也不少，如何讓民眾放心交給林智堅？賴香伶表示，新竹球場事件凸顯運動人員、球場工作人員的職業安全必須被重視，她多年來一再呼籲相關單位必須重視職安問題，她會堅守這個職責，讓真正重視安全、有多年經驗的人來擔任桃園市長，才能提供球員、球迷、球場工作者友善的環境。賴香伶提到，新竹球場耗資12億元整修，開打2天就造成3名球員受傷退場，她支持職棒球員工會聲明應維護球員職場安全，「暫時停賽」、「安全優先」。賴香伶說，因為場地問題導致運動球員被耗損，是台灣許多運動選手的痛，林智堅連新竹球場都做不好，還大張旗鼓找來蔡英文總統參與職棒開賽，現在雖說要扛責，但林已經辭去新竹市長，要如何負責？