林智堅復出起手 今與蔡挺沈慧虹
https://udndata.com/ndapp/Story?no=218&page=11&udndbid=udndata&SearchString=sKqtaaZ3K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-09-17&news_id=10065453

新竹市前市長林智堅因論文抄襲爭議退選桃園市長，連帶衝擊一手提拔的民進黨參選人沈慧虹選情。沉寂一個多月，他今天將和黨主席蔡英文合體，出席沈慧虹首場大型造勢活動，成為復出的起手式。地方評估可凝聚綠營基本盤，但因棒球場案、論文門，中間選民是否加分很難說。
沈慧虹今舉行百工百業後援會成立大會，她說，自己親邀林智堅出席，林答應會親自到場打氣，會呈現新竹市八年來，中央、地方一起合作的成績。沈表示，沒有誰幫誰站台與否問題，林智堅政績一直都跟她在一起，也已回到新竹輔選很久，市民都很期待林智堅出面輔選。
林智堅公開輔選，民眾黨參選人高虹安昨接受節目專訪時表示，林智堅回來是為鞏固民進黨基本盤，可能對鄉親票有加分，但是林面臨新竹市立棒球場案、雙論文案等疑慮，都會成為沈慧虹的包袱。
國民黨參選人林耕仁表示，林智堅和沈慧虹為了選舉雙辭，當「落跑二人組」，成為桃園人後又跟桃園市長鄭文燦、參選人當「桃園鐵三角」，一退選就背棄桃園回新竹市，「都是為了選舉」，大家都看得很清楚。林也認為，林智堅既然回來新竹市，是不是也要把任內問題，包含棒球場、將軍村工程缺失、總圖工程延宕三年等，跟新竹市民講清楚說明白。
民眾黨新竹市議員李國璋認為，林智堅回防新竹，正反面影響都有，對綠營來說，會激起基本盤凝聚，但中間選民能否加分「還很難說。」
熟悉鄰里的知情人士說，林智堅回歸新竹，最大影響不是檯面上的公開喊話，而是檯面下的鄰里系統，要把綠營六萬多票基本盤先鞏固。也有地方人士說不意外，新竹對林智堅來說是重中之重。
