林打高急煞車 柯哲文酸兩頭不是人
https://udndata.com/ndapp/Story?no=40&page=2&udndbid=udndata&SearchString=qEi8eq1pK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-11-10&news_id=10092396

民眾黨新竹市長候選人高虹安身心俱疲住院，民眾黨主席柯文哲昨批對手「沒品」，新竹市到底有何見不得人的事，藍綠要傾全黨之力打擊高虹安？對於前天「收手」的國民黨新竹市長候選人林耕仁，柯文哲說，他猜林耕仁現在已經兩頭不是人。民進黨新竹市長候選人沈慧虹昨說，林耕仁態度髮夾彎，到底是被摸頭還是其他原因，他自己應該說清楚。
柯文哲曾批林耕仁「遇到政治就轉彎」，林前天要求柯更正言論，否則將繼續交付高虹安助理相關爭議資料；但柯仍未道歉，林昨嗆柯「睜眼說瞎話」，會再找時機交出高虹安助理爭議資料。
至於國民黨中央是否曾致電要求停手爆料高虹安案？林耕仁表示，選舉眾說紛紜，團隊共識一致希望選舉回歸市政討論。至於是否和鴻海創辦人郭台銘有關，林說，從未談過此問題。媒體追問，是否認為高是好人？林說，這應問高虹安自己。
針對高虹安的爆料資料，是否立院民進黨團總召柯建銘提供？林耕仁說，來自於吹哨者資料，會再看時機交付調查單位。
柯文哲昨細數高虹安風波，從論文案、北一女和樂儀旗隊，到資策會、立委辦公室助理風波，對手每次打擊高虹安遭她提證據駁斥後，又再換一題打，「政治不能這樣，你每打一個，人家就找證據，人家找了你又打，沒品」。
柯文哲說，高虹安有好學生的特點，人家抹黑就急著辯論，這也是弱點；前幾天他跟高說好好休息，但高為了駁斥抹黑謠言，都自己找資料到凌晨兩、三點，長期睡眠不足，高整個人瘦了一圈。
不過，沈慧虹說，高虹安涉及貪汙部分，對就是對、錯就是錯；面對問題，民眾黨的記者會打著清廉大旗，卻還是在模糊焦點。
柯建銘昨批，柯文哲不要自以為是「第十六名大法官」，助理加班費回收成公積金當私用小金庫，「這不是洗錢，什麼才是洗錢？用助理費的公積金，等於洗錢、貪汙」。柯建銘也語帶玄機說，「最新的核子炸彈爆發了」，故事才剛開始而已，這也正是林耕仁前天停止攻擊高虹安的原因，「因為將引發的，複雜度太高了」。
調查局長王俊力昨說，有關民眾檢舉資料，已經發交給調查局北機站，依照客觀證據去查明。
