沈慧虹接黃珊珊？ 柯文哲說以訛傳訛
https://udndata.com/ndapp/Story?no=228&page=12&udndbid=udndata&SearchString=sKqtaaZ3K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-09-09&news_id=10061322

民進黨立院黨團總召柯建銘爆料，台北市前市長黃珊珊要辭職參選市長，職缺曾想找新竹市前副市長沈慧虹接任；黃珊珊否認，強調沒說過的話不要栽在她頭上。台北市長柯文哲昨也說，這是以訛傳訛，老柯的說法一定不對，特別奇怪，要投票前就拿出來講，聽聽就好。
沈慧虹昨依舊回應稱黃珊珊曾說「如果我沒有下一步規畫的話，大家一起為台北市努力」。細節就都不透露，大概是好幾個月前的事。
「沒說過的就是沒說過，不要栽在我頭上」，黃珊珊表示，沈慧虹在台北市政府任職很久，兩人有私交，朋友是沒有顏色的，沈任職台北市政府的時候是國民黨執政，難道沈也是藍的嗎？不該用這樣的方式去幫人家貼標籤。
黃珊珊強調，沈慧虹在新竹時，她當時是對沈說，若後來沒有什麼規劃，歡迎沈回台北市，因為她那時候在市府，希望找更多朋友幫忙，但不要把沒說過的話（找沈接副市長）栽她頭上，新竹市長選舉她支持台灣民眾黨的高虹安，不需要再做這樣的操作。
柯文哲昨出席捷運萬大線隧道貫通典禮，他說，2014年他要選市長時，沈慧虹幫他上過課，也是工程界專業人士，「政治上常常就是以訛傳訛，柯建銘跟我是好朋友，不是好朋友也是老朋友，這就是以訛傳訛。」
尤其柯建銘說，黃珊珊找沈慧虹接副市長，這個一定不對，因為本來黃珊珊要離職時，說好是由北市民政局長藍世聰來接副市長，結果副市長蔡炳坤又生病，人口又下降，這個故事就是這樣，傳來傳去，聽一聽就好，沒有什麼特別的。
國民黨台北市長參選人蔣萬安則說，誠信是民眾對政治人物最基本要求，是不是有找過沈慧虹，說清楚就好，選舉是一時的，過去說過的話、做過的事，不用否認或切割。
