遭爆交大論文涉抄 林耕仁自請調查
https://udndata.com/ndapp/Story?no=232&page=12&udndbid=udndata&SearchString=sKqtaaZ3K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-09-06&news_id=10059853

民進黨立委林楚茵（右）、林靜儀（左）指控國民黨新竹市長參選人林耕仁的碩士論文涉抄襲。記者黃義書╱攝影
民進黨立院黨團昨天指控國民黨新竹市長參選人林耕仁交通大學碩士論文以大量抄襲政府報告、資料引用魚目混珠、官方統計資料剪剪貼貼手法，騙取交大碩士學位，請林道歉並退選。林耕仁表示，繼謝國樑、張善政被潑髒水後，民進黨又對他發動攻擊來轉移陳時中偷窺廣告焦點、拯救沈慧虹低迷選情，他的論文也許寫得不好，但面對民進黨潑髒水、毀滅人格的不實指控，不會屈服。
林耕仁昨天下午主動備妥相關文件資料，前往陽明交大（原交通大學與陽明大學合併為陽明交大）學術倫理與研究誠信辦公室遞交，他強調會坦然接受調查檢驗，也一定會全程出席說明以捍衛清白，希望校方秉持客觀公正標準還給他公道。
陽明交大表示，學術倫理與研究誠信辦公室一旦受理並核發案件編號，將由形式要件審查小組確認是否成立；若成立，就交由學院籌組專業學術領域調查小組釐清及做出處置建議，也會一併釐清指導教授有無監督不周，將於一二○天內審議完畢。
立委林楚茵指控，林耕仁民國九十九年交通大學論文「新竹市現況分析及未來發展建議─以治安、交通及觀光為例」涉嫌抄襲、剪貼十份政府報告。立委林靜儀指出，論文五十四頁中有卅一頁大規模抄襲，剪貼政府資料，不只抄襲還抄錯，亂貼參考資料魚目混珠，論文至少六處沒引用、至少十二處錯誤引用、至少卅三處直接照抄。
林靜儀表示，國民黨主席朱立倫曾說過市長參選人的品德最重要，呼籲國民黨不要當「雙標黨」，請林耕仁道歉並退選；林楚茵說，林耕仁對林智堅說過的話統統奉還。
林耕仁表示，當時因歸納他辦公室二○○八至二○一○年陳情案件，發現交通、治安方面問題最多，因此論文針對竹市治安、交通及觀光的現況分析，提供未來發展建議。文獻探討部分，針對政府資料進行分析，是他的研究流程，所引用資料都是政府公開資訊，有註明出處，並非抄襲；針對六處疏漏引註是失誤，感謝民進黨提醒，會虛心檢討。
民進黨新竹市長參選人沈慧虹說，過去林耕仁一直用高學術倫理標準要求他人，建議林也要用同樣標準要求自己，不要雙標。民眾黨新竹市長參選人高虹安表示，林耕仁的論文引述比例太高，有些地方沒做到加註，很可能有抄襲疑慮，但她認同、肯定林耕仁主動將論文繳給陽明交大的學倫會做判定。
