應同標準檢驗張善政案！ 沈慧虹批林耕仁、高虹安「惦惦不說話」
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4044267
民進黨新竹市長參選人沈慧虹向國民黨的林耕仁和民眾黨的高虹安喊話，呼籲兩人對公眾利益的普世價值表態。（記者洪美秀攝）2022/09/01 11:43〔記者洪美秀／新竹報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹今天在完成市長選舉登記時，對媒體詢問桃園市長參選人張善政被控涉嫌A國庫疑雲，沈慧虹說，針對公共利益的普世價值應用同樣標準檢驗，事情已發生好幾天，但卻沒看到國民黨的林耕仁、民眾黨的高虹安張開大口咬，反而是惦惦不敢說話，這明顯就是看對象、看顏色、看黨派。沈慧虹說，如果張善政參選人根本沒做這樣的事，相信所有選民都會聽他怎麼說，但當事人沒講清楚，如今兩黨的參選人不同以往，這次這麼安靜，選擇不講話，她認為只要是有關公眾利益的事，就不該沉默，她呼籲林和高應用同樣的標準檢視這樣的普世價值，要不然，那就是講好的「藍白合、一起去說謊」。此外，針對鄭寶清脫黨參選桃園市長，會不會對桃園市選情有影響，對此，鄭文燦也說，桃園在過去8年已有很大的進步與發展，他相信民進黨的支持者都很有智慧，其他認為桃園隊有足夠的韌性，桃園市長還是會贏。