高虹安提身障權益政見 推動落實六大平權目標
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4038978
新竹市民眾黨市長參選人高虹安今天推出六大平權，提新竹有愛、身心無礙政見。（高虹安團隊提供）2022/08/27 11:31〔記者洪美秀／新竹報導〕民眾黨新竹市長參選人高虹安今天參加「守護弱勢，成就無礙」社區身心障礙者關懷活動時，提出「新竹有愛，身心無礙」身障權益相關政見，將推動落實身心障礙六大平權目標期許提供身心障礙者更友善的平權環境。高虹安說，包括醫療平權：將打造新竹市無障礙就醫環境、強化身障者健康照護服務、建立親友支持體系。教育平權：補充特教師資、廣設特教生寒暑假專班、無障礙學習環境、完善教材教具。交通平權：加強大眾運輸身障友善措施、加強無障礙交通運輸系統。同時建立資訊平權：推動公家APP 或網站無障礙資訊格式及友善輔助介面。運動平權：強化各類運動場館無障礙環境及設施，身障體育活動多樣化。最後是文化平權：提升身障者文化及廟宇與教堂近用與文化平權。高虹安說，國際身心障礙者權利公約（CRPD）推行許久，無障礙是城市進步的象徵，未來將推動六大身心障礙平權理念。