高虹安爭議連爆 民進黨高層：「民眾黨大傷」不只新竹市受影響
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4125619
民進黨內高層分析，高虹安的爭議對民眾黨跟年輕人、受薪階層站在一起的形象有滿大的影響，這件風暴對選舉板塊的移動未可知，但不只是新竹受影響而已。（資料照）2022/11/16 17:47〔記者陳昀／台北報導〕民眾黨立委、新竹市長候選人高虹安深陷助理費疑雲，民眾黨相關爭議連環爆。民進黨高層今天受訪分析，高虹安的「慣老闆」形象會嚴重影響民眾黨過去自詡清新未來的形象，雖然選舉板塊移動未可知，但所造成的影響已不僅限於新竹市而已。民進黨內高層分析，近日選戰聚焦在新竹，高虹安的爭議連環爆，不只對她個人，對整個民眾黨都會有影響，過去討厭藍綠的人都會挺第三勢力，民眾黨又是最大的第三勢力政黨，後續效應還有待觀察。這名高層指出，高虹安的爭議不及涉及違法，最大問題在於「慣老闆」形象曝光，她被暴露對員工、助理採取這麼嚴苛的手段，這對民眾黨跟年輕人、受薪階層站在一起的形象有滿大的影響，這件風暴對選舉板塊的移動未可知，但不只是新竹受影響而已這名高層說，民眾黨過去標榜藍綠一樣爛，自己才是台灣清新的未來，但高虹安這件事會讓支持者感覺到，高虹安是他們最不喜歡的「慣老闆」，小小一個政黨就可以把助理費操作成這樣，黨政不分、國庫通黨庫，這對年輕人對民眾黨的觀感有很大改變。被追問這些選票有沒有機會流向民進黨？他回說：「我們不必算計到這麼立即，但從政治上判斷，這是滿嚴重的事。」