中職》新竹棒球場今晚重磅啟用 葉總、泰山讚改善成果「滿意」
https://sports.ltn.com.tw/news/breakingnews/4000462
〔記者洪美秀／新竹報導〕斥資近12億元重建的新竹市立棒球場今晚迎首戰，中華職棒味全龍將在新竹主場迎戰富邦悍將，並會由總統蔡英文及催生棒球場重建的前新竹市長林智堅同框開球見證，而味全龍總教練葉君璋、打擊教練張泰山也對球場的改善很滿意，邀請球迷晚間共同來看球賽，見證全新球場、搶接新竹棒球場重生後的首顆全壘打球。味全龍現任打擊教練張泰山也對球場狀況很滿意，他也回想起自己生涯第200轟，就是在新竹球場完成，以前球員休息室淋浴間，只能找一條舊水管沖洗，如今都已全部換新，期待給球迷全新感受。針對球場改進狀況，味全龍總教練葉君璋也說，球場大致上已整理完畢，有些狀況仍需要時間維護保養，才會漸入佳境，希望球隊接下來運作順利，球員也都很健康。葉君璋等人也參觀內野區、選手席、球員休息室、室內打擊場、VIP室等，並走進場內感受全新球場魅力。針對外野牆顏色加深、溝蓋順平鋪設人工草皮、設置防護措施等，也都認為改善後很不錯。市府表示，新竹市立棒球場今晚迎接「重生之戰」，由新竹女中儀隊帶來精彩開場，包括總統蔡英文及前新竹市長林智堅都獲邀出席開球；此外，明天也有百萬網紅妞妞開球，還有動力火車、金曲歌后阿爆賽後開唱；週日則安排親子開球、親子跑壘大賽、迷你棒球等體驗。味全龍球團也為新竹主場編寫新的主場歌曲，會在球場內播放，期待能在主場拋下紅色綵帶，迎接冠軍。同時今晚首場賽事門票已全部售完，現場售票窗口將不會販售一般門票，僅販售限量12張4樓暢飲席入場券，並提供補票、驗票諮詢等服務。而味全龍下半季在新竹球場共8場賽事，7月22日至24日迎戰富邦；8月16、17日面對兄弟；8月18日、9月3日迎戰統一；9月4日再戰兄弟，購票網址（https://www.wdragons.com/ticket/）。賽事期間周邊實施交通管制，棒球場地下停車場彈性調撥為僅供機車停放，建議市民騎乘機車、YouBike到球場觀賽；開車民眾可將車輛停放到樹林頭停車場、晶品城停車場，轉乘接駁車。