舊城再起 沈慧虹提「東門町造市」
https://news.ltn.com.tw/news/life/paper/1529987
民進黨新竹市長參選人沈慧虹（中）提出東門町造市計畫。（記者洪美秀攝）2022/07/22 05:30計畫改造竹市中正台商圈 串連美學館、建國公園與民眾活動中心〔記者洪美秀／竹市報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹，昨天舉辦「舊城再起︱東門町造市計畫」政策發表會，表示將以短、中、長期目標改造中正台商圈並串連美學館、建國公園與民眾活動中心，把人潮、商業活力帶回舊城區。承諾邀攤商參與 攤販協會支持沈慧虹承諾邀請攤商參與改造，充分溝通取得共識，找出最合適的方案。新竹市攤販協會常務理事王淑珍與楊介雄等多位理、監事到場支持。沈慧虹表示，短期將整理民眾活動中心滿足周邊停車需求，並透過市集、藝文活動凝聚人潮，同時輔導店家創新及老屋、舊城青年創業補助，多管齊下。中期將與國有財產署溝通，協調土地問題，和中正台攤商取得共識，找到最適合方案進行空間改造。長期目標希望能將中正台打造成全新建築空間，一樓供現有商家營業；二樓為多功能創意空間，可引進動漫展、電玩展、電競、演講等，三樓則是創業基地。沈慧虹說，新舊交織的衝突感就是舊城區再起的特色，期待東門町創造無限的可能性，讓創意展現，把人與活力帶回舊城區。林耕仁︰提高敬老津貼 照顧長輩國民黨新竹市長參選人林耕仁昨天到十八尖山、公學新城拜票，對他提出重陽敬老津貼提高到三千元，遭綠營質疑大撒幣，未守財政紀律，林耕仁回應說，過去七年多市府花大筆經費辦一次性活動，光臨藝術節幾天就燒掉好幾億，怎不見檢討財政紀律？他強調，長輩們值得更好的照顧，將以民意需求為依歸。民眾黨新竹市長參選人高虹安，指沈慧虹不了解國家政策，沈要求道歉；高虹安聲明表示感到不解，希望沈不要因為說過的話對自己產生不利效果就急著否認，有失市長參選人格局，絕非市民所樂見；沈慧虹反擊高虹安張冠李戴，未查證她接受訪問的內容就指她不了解國家政策，是看到黑影就開槍。民進黨新竹市長參選人沈慧虹提出東門町造市計畫，為舊城復興提解方。圖為中正台商圈。（記者洪美秀攝）