沈慧虹新看板 展現城市CEO風格
https://news.ltn.com.tw/news/life/paper/1536699
民進黨新竹市長參選人沈慧虹的第二波新看板出爐，以「新竹光榮我帶頭」為主，象徵輝煌新竹的來臨。（記者洪美秀攝）2022/08/27 05:30〔記者洪美秀／竹市報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹第二波看板昨天亮相，以象徵「輝煌」意涵的灰、黃色調為主，搭配全新競選slogan「新竹光榮我帶頭」，相較首波主打其個人溫暖堅定特質的奶茶色系，此次以捲髮、深藍色西裝的城市CEO風格出擊，訴求有能力、專業、經驗，展現作為新竹市長參選人對延續幸福城市、光榮城市的穩健氣勢。主打專業、幹練、知性、穩健形象沈慧虹競選團隊表示，沈慧虹曾擔任市府交通處長、副市長，有卅二年公務歷練，此波看板以沉穩、氣質的灰藍色為底，微捲髮型、深藍色西裝亮相，展現幹練、知性、城市CEO的一面。沈慧虹競選團隊表示，主視覺飄動的黃色線條與色塊有「風、光」的意涵，象徵新竹的風和這八年的城市光榮，呼應競選slogan「新竹光榮我帶頭」。沈慧虹說，投入選戰後花許多時間擘劃政見、說明願景，每週有超過兩場以上的政策記者會，一天當作三天拚，第二波看板要宣示她身為市政領導者，具前瞻宏觀視野，更凸顯女性的特質，強調她是可帶領新竹走向國際，延續城市光榮與人民幸福的市長。已辦40場宣講、15場政策說明會沈慧虹說，她已舉辦超過四十場地方宣講、十五場政策說明會，橫跨舊城、社福、教育、產業等面向，未來還會持續端出政見牛肉，爭取市民支持，打造夢想城市。此外，沈慧虹也針對中國將在距新竹僅一百四十公里的福建沿海實施軍演，面對中國惡鄰的威脅，身為國家戰略產業重要城市的市長參選人，她會堅定和民主自由站在一起，她也問國民黨的林耕仁是否要譴責中國破壞區域和平的行動？同時民眾黨的高虹安委員還認同柯文哲說的，台灣要左右逢源、兩岸一家親嗎？沈慧虹說，自由與民主是不能放棄的價值，新竹人與竹科產業穩定，不該受到這樣的威脅，她也會堅決與民主自由站在一起。