昨下午就取消行程 高虹安確診武漢肺炎
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3999461
立委高虹安於「新聞不芹菜」節目表示，她今日上午接獲確診武漢肺炎的通知。（圖擷取自震傳媒YouTube）2022/07/21 13:51〔記者黃靖媗／台北報導〕武漢肺炎（新型冠狀病毒病，COVID-19）疫情尚未平息，民眾黨新竹市長參選人、立委高虹安今日中午視訊接受網路節目「新聞不芹菜」專訪，表示她從昨天就有喉嚨不舒服的症狀，在新竹馬偕醫院做PCR檢測後，今日接獲確診通知。高虹安昨日上午結束「數位轉型下的資安威脅與趨勢暨資通安全管理法修法」公聽會的行程後，隨即因身體不適取消當日下午的行程，今日中午接受網路節目「新聞不芹菜」主持人黃光芹專訪的行程，也臨時改為線上專訪。高虹安在「新聞不芹菜」中表示，她從昨天就有喉嚨不舒服的症狀，快篩兩次都是陰性，之後到新竹馬偕醫院做PCR檢測，今日上午收到確診通知後，才臨時將專訪行程改為線上。高虹安表示，她自己過去曾因為講話太多而聲帶發炎，昨天起床感到喉嚨不適時，一開始也以為只是聲帶發炎。相關新聞請見︰「武漢肺炎專區」請點此，更多相關訊息，帶您第一手掌握。