藍白砲轟「抄人」 鄭寶清有意參戰
https://udndata.com/ndapp/Story?no=247&page=13&udndbid=udndata&SearchString=sKqtaaZ3K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-08-25&news_id=10053667

中華大學撤銷前新竹市長林智堅碩士學位，直接衝擊桃園、新竹市選情。民進黨參選人多低調回應，國民黨、民眾黨參選人則強力抨擊民進黨，民進黨鄭寶清也有意進軍挑戰，甚或成為民眾黨合作對象，更衝擊選情變化。
國民黨桃園市長參選人張善政說，這樣的結果再次提醒我們，政治人物的誠信比學問重要，除了林智堅應該公開向社會大眾道歉外，民進黨從上到下，包括蔡英文主席、鄭文燦、鄭運鵬都必須向全民道歉，「才是政治人物負責任的表現」。
民眾黨參選人賴香伶說，這起事件對林智堅、民進黨是個傷害，對學術界更是莫大醜聞。昨獲廉政署回文「科管局已委任律師採取後續作為」，她並呼籲監察院盡快啟動調查。
政壇盛傳民進黨前立委鄭寶清八月廿七日將宣布以無黨籍身分參選，鄭昨表示，還在天人交戰、尚未決定；民進黨市長參選人鄭運鵬說，政黨政治在台灣很成熟，一向不懷疑支持者和前輩「有任何不團結的可能性」。
賴香伶陣營昨證實，確曾尋求鄭寶清支持，邀請擔任顧問，或以「台北市前副市長陳景峻模式」合作，不過鄭寶清「自己想選」，並未答應，還希望她支持；賴陣營強調，目前還沒放棄整合。
昔日「智慧連線」的新竹市長參選人沈慧虹僅簡短表示，「尊重林市長個人的決定。林智堅市長是一個好的市長，過去八年新竹市政的努力，市民朋友是肯定的。」對手國民黨林耕仁則要求林智堅道歉，民眾黨高虹安喊話，力挺林沒抄襲的沈慧虹應道歉。
高虹安直言，「林智堅一個月內連續被撤銷兩個碩士學位，已成台灣政治史上第一人」，希望林智堅論文事件給台灣政壇一個教訓，不要為了學歷迷思，用非法手段追求一個與自己能力不符的學歷，最終得不償失。
高虹安還緊咬對手沈慧虹，「相信林智堅沒有抄襲的說法，終究是錯了」；沈慧虹應為她過去未審先判、認為台大抹黑、相信林智堅沒有抄襲的言論道歉。
