桃園》延伸新竹半導體 林智堅有藍圖
https://news.ltn.com.tw/news/life/paper/1529770
民進黨桃園市長參選人林智堅昨天上午參訪桃園市虎頭山創新園區。（林智堅競選辦公室提供）2022/07/21 05:30〔記者謝武雄／桃園報導〕桃園市長民進黨參選人林智堅昨天參訪虎頭山創新園區，了解智駕車、5G創新技術，他表示，桃園市工業產值一年三兆元，新竹市有一．五兆元，未來若擔任桃園市長後，會將新竹半導體產業延伸到桃園，打造桃竹科技廊帶，讓桃竹強強聯手，成為台灣科技業、AIoT產業、半導體產業的重鎮。與駐點業者座談 搭乘無人駕駛智駕車林智堅在園區工作人員引導下，也到科技咖啡廳品嘗智能咖啡機製作的咖啡，並和駐點業者座談，了解業者發展狀況，還搭乘無人駕駛的智駕車繞行園區一周，體驗桃園智駕車發展的遠景。林智堅表示，虎頭山創新園區原為軍方用地，在市長鄭文燦爭取撥用後，轉變為AIoT產業的創新園區，吸引新創業進駐，進行新興技術的測試，在桃園落地、扎根、發芽，過程相當不容易。暢談竹科X產業園區 林協助找地、找錢林智堅說，他擔任新竹市長時，也推動非常多AIoT產業計畫，例如竹科X產業園區，他幫忙找地、找錢，敲定由行政院科技部投入一八○億元，打造兩棟AIoT產業的建築，讓更多新創產業能進駐園區，紓緩竹科用地不足的情況。林智堅強調，桃、竹兩市都是台灣的科技工業大城，桃園工業產值全國第一，更是電子工業重鎮，新竹則是全球半導體產業核心，未來擔任桃園市長後，會將半導體產業延伸到桃園，打造更為緊密的桃竹科技廊帶，強強聯手成為台灣科技業重鎮。虎頭山創新園區面積四．七公頃，已開發一．八公頃，園內已建置「車聯智駕」、「資安物聯網」，協力廠商包含台灣思科、台灣微軟、西門子、資策會、工研院、互聯安睿公司、電子檢驗中心、電信技術中心、車輛測試中心等，成為產學研間互動最佳場所。林智堅（左一）坐上智駕車，體驗無人駕駛。（記者謝武雄攝）