散步新竹 沈慧虹社群節目今晚首播
https://news.ltn.com.tw/news/life/paper/1529904
沈慧虹全新社群新節目「慧虹的認真散步」即將上線。（記者蔡彰盛攝）2022/07/21 05:30「慧虹的認真散步」帶領觀眾認識內行人才知道的新竹〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹預告社群新節目「慧虹的認真散步」今晚將上線！沈慧虹（見左圖，記者蔡彰盛攝）表示，節目用步行或騎腳踏車方式，帶領觀眾認識內行人才知道的新竹，三大特色包含：最生猛、接地氣的走遍新竹大街小巷、最真實真心景點推薦，也是最動感的政策白話文，以輕鬆活潑的方式，一步一腳印帶網友瞭解她的城市願景！球場將開幕 首集從火車站出發沈慧虹說，她的新節目「慧虹的認真散步」動畫，極具識別性的珊瑚色搭配會動的真人慧虹，十分生動活潑，將在今晚七點在她個人臉書首播，第一集配合棒球場開幕，從火車站出發，沿著新竹市政府推出的「紅不讓」步行指引，呼籲民眾多利用指引步行至棒球場，欣賞天空纜線下地後的新竹市景，也可享受新竹最在地的美食、最有人情味的店家。接地氣走進大街小巷 推薦景點沈慧虹說，新節目「慧虹的認真散步」有三大特色，第一，這是最生猛、最接地氣的新竹日常，節目是她用八年新竹生活的經驗，一步一腳印累積的足跡，這次帶大家用走路、騎自行車的方式，走進新竹的大街小巷。第二，這也是最真實、完全不尬聊的行腳節目，每一個地方她都親自去過，不需讀稿，不用台詞，每個介紹、每個推薦都是最真心；第三，還有最動感的政策白話文，在每集的影片，她將會用最動感、最白話的方式，介紹過去八年在新竹推動的政績及未來願景。政策白話文 介紹政績、願景最近有幾波民調，不論是看好度或支持度，沈慧虹都是第一名，對於市民朋友的肯定，她內心充滿感謝，對自己的選情也很有信心，一切穩紮穩打，爭取最大的支持。針對高虹安受訪自述有國際化優勢與立院經驗，對此沈慧虹強調，國際化不是口號，要了解在地才能落實，且國際視野與在地視野，並沒有高低之分。竹市施政本就以在地為基礎，如雙語教育、科技研發及護國神山群，還有輕軌建設、大新竹合併等，她相信視野不是比較出來，而是市民用聰明智慧選擇出來。