林耕仁端城市美學 綠酸看板無美感
https://udndata.com/ndapp/Story?no=116&page=6&udndbid=udndata&SearchString=qEi8eq1pK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-09-19&news_id=10066343

國民黨新竹市長參選人林耕仁提出城市美學政見，綠營酸他看板毫無美感、不知所云（圖╱楊玲宜提供）。
國民黨新竹市長參選人林耕仁連日主打「城市美學」政策，強調透過生活美學、城市景觀、環境色彩、公共藝術四大範疇，讓市民舒適減壓並強化參與。不過，民進黨市議員參選人楊玲宜質疑，林耕仁的選舉看板毫無美感、不知所云，鄉親會思考新竹是否要走回頭路。
新竹市前市長林智堅多次強調設計力導入公共建設的城市美學治理成果，民進黨市長參選人沈慧虹競選團隊說，譬如古蹟活化成打卡勝地，9月第3個周末也是全國古蹟日，沈和林任內指定29處市定古蹟，重新連結城市，也增加美感，如新竹州警打開後，已成策展空間，也有必比登推薦私廚餐廳。
林耕仁批評，竹市過去8年「城市美學過於單一，林智堅不喜歡的不做，喜歡的拚命做」，他當選後將成立城市美學委員會、塑造美學生活圈等，將公共活動融入美學概念與美學教育，透過營造活動空間美感，讓民眾參與。
林耕仁說，未來將透過法規修訂與獎勵辦法，鼓勵公、私空間配合，搭配當地人文加值景觀設計，提供公眾使用，讓城市景觀更美；另透過色彩學與設計手法連結街道鋪面、街道設施、公共建設與周圍環境，創造舒適減壓的街頭環境色彩；他希望透過城市美學，讓市民舒適減壓、療育身心。
楊玲宜則說，市長參選人的看板應言簡意賅闡述政策或價值，林耕仁的看板卻是「祝福您福祿壽喜，春風滿面，愛情甜蜜」或是「財運亨通、生意興隆」的韓式語言，毫無美感也不知所云，笑掉人大牙。
楊玲宜說，8年來落成的市政建設，信手拈來皆是獲獎建築，如波光市集、龍山國小群英樓、汀甫圳通學步道，光是今年就有24座國家卓越建設獎，歷年最佳；鄉親只要回頭看市長參選人的戶外看板，就會知道是否值得託付。
