竹市長選戰 雙虹著墨數位教學
https://udndata.com/ndapp/Story?no=250&page=13&udndbid=udndata&SearchString=sKqtaaZ3K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-08-20&news_id=10051053

民進黨新竹市長參選人沈慧虹（右三），昨發表最新一波「未來教育」政策。記者張裕珍╱攝影
新竹市長年底選戰「雙虹」教育政策交鋒。民進黨沈慧虹、民眾黨高虹安昨天都發布最新教育政見，尤其竹市為科技城，兩人都著墨數位教學，沈喊出升級教網中心、推出數位校園系統，高則要打造5G智慧教室、整合學習大數據等，提升孩子競爭力。
沈慧虹近2周陸續發表教育政見，包含關埔二期新設中小學、補足教師缺額照顧教師、推動雙語與特色教育、營養午餐加10元等，第5大主軸未來教育聚焦數位學習。
沈慧虹說明，新竹市作為科技城市、智慧城市，推動數位學習不遺餘力，因應今年9月新學期「班班有網路、生生用平板」上路，她若當選將致力升級教網中心，並推動自建、共構的骨幹網路避免網速卡卡，也將推數位校園系統，整合請假、學習歷程。
高虹安昨天發布「新竹好學」9大教育政見，面向涵蓋智慧教學、雙語教育、入學通學、教師權益與托育幼教等；有科技與大數據背景的她，特別提出要打造5G智慧教室、推動一師一載具等，也目標建置全市學籍、成績管理平台，整合學習大數據。
高虹安也說，要結合竹科等產官學資源強化科技教育、技職教育、實驗教育等，也要補助鼓勵學生參與技職競賽及課外實習進修、加強雙語教育，同時也處理校舍不足、完善教師權益等面向，培養孩子有宏觀國際視野，以及擁有與世界溝通的能力。
高虹安認為，新竹市民的平均素質高，敢生又願意養，家長普遍踴躍投資孩子們的教育，而且新竹市的科技產業、高教資源是發展教育的良好基礎，她會努力地讓新竹的孩子們成為世界的孩子。
