里鄰長聯誼 參選人上車拉票惹議
https://udndata.com/ndapp/Story?no=251&page=13&udndbid=udndata&SearchString=sKqtaaZ3K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-08-18&news_id=10050016

民進黨市議員劉康彥（中）說各黨議員參選人都會上遊覽車向鄉親致意，他曾主動帶著國民黨議員參選人吳旭豐（右）上車。圖╱劉康彥提供
新竹市各公所近期舉辦里鄰長文康聯誼活動，民眾黨陣營批評民進黨市長參選人沈慧虹上遊覽車拉票，疑違反行政中立，市府不中立更是常態，國民黨市長參選人林耕仁昨跟進質疑帶頭違規。沈慧虹陣營發言人劉康彥回應，當時國民黨議員吳青山也上車致意，以後會遵守相關規範。
市府指出，拜訪里鄰長、送車等動作，屬各政黨參選人常見行為，今天開始因發布選舉公告，若遊覽車為市府租用車輛，則不能有穿著選舉服裝上車助選、拉票等行為，將請現場人員加強勸導並錄影，依公務人員行政中立法，配合選委會相關規定辦理。
劉康彥則在臉書貼出與國民黨議員參選人吳旭豐上遊覽車照片佐證，他指出，北區里鄰長聯誼活動送車議員不分藍綠，沈慧虹市長參選人上車那天，國民黨議員吳青山也上車，選舉難免立場交鋒，但不應阻擋別人勤勞，想偷懶就不要牽拖努力的人。
現為金竹里長的民眾黨北區市議員參選人蔡文盛說，沈慧虹當天穿選舉背心，在公辦活動的遊覽車上拉票，「綠能，別人不能」，考慮向市府提出檢舉。市府表示，或許各界仍不熟悉規定，今起也加強向民代、市府同仁和民眾宣導。
民眾黨市長參選人高虹安表示，市府行政不中立已是常態，過去林智堅前市長在任時，各局處粉專就常分享林智堅個人臉書上與市政無關的貼文，市府團隊還動員城市行銷處等局處人員幫沈慧虹粉專按讚，現在選舉出現不公平競爭，市府應有積極作為。
林耕仁則表示，民進黨時常利用政府資源和權勢，來為自己的選舉利益謀一己之私。
