民眾黨立委涉助理費爭議 邱臣遠：一切符合規定 抗議不實指控
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4125601
邱臣遠強調，一切符合國會相關規定，嚴正抗議不實的指控、影射。（記者楊心慧攝）2022/11/16 17:37〔記者楊心慧／台北報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安深陷詐領助理費爭議，甚至被爆民眾黨5名立委辦公室都有這種現象；身兼民眾黨主席的台北市長柯文哲今下午出席Meet Taipei創新創業嘉年華，受訪時臭臉強調沒有人頭助理、沒有浮報薪資，說完便說由立委邱臣遠回答；邱臣遠則強調，一切符合國會相關規定，嚴正抗議不實的指控、影射。柯文哲今下午出席Meet Taipei創新創業嘉年華，原訂不受訪，卻臨時新增受訪行程，由於柯文哲臨時排受訪，結果面對媒體訪問僅回答不到一分鐘就甩鍋給邱臣遠，使在場媒體愕然，一路追著柯進會場，但他全程臭臉不回答問題，過程中有名攝影記者跌倒，柯文哲則依舊快速走入會場。在會場內邱臣遠接受媒體採訪，他表示民眾黨團並沒有人頭助理的問題，所有聘請的助理都合乎立院內部規定，助理都實際進行國會工作跟相關資源、立委問政需求，針對這些不實的指控還有爆料，黨團會盡快採取相關法律行動做提告跟後續動作，希望大家可以把問題釐清。媒體詢問，前市府顧問、前柯文哲愛將張益贍爆料柯文哲下令每個立委都要捐一個名額，邱臣遠表示，不管在問政或議題研究，我們都符合國會相關規定做相關助理聘用及工作分配，針對不實的指控或甚至影射，把我們灌上貪污，我們都嚴正抗議。媒體追問誰下令？邱臣遠指出，民眾黨本來相關決策過程都是通過大家討論跟合意的部分，立院工作其實柯主席非常尊重黨團自主，不管決策兩年多來、立院運作黨團有任何決議都會經過討論、並達到共識才會進行。邱臣遠表示，立院工作琳瑯滿目、法案、選服、議題研究、記者會、包括預算提案還有相關委員會盯場，這些細節不便在這邊多做贅述，不過只要了解立院生態，就知道都符合相關立院內規，對於助理工作範圍包括工作內容都是國會部分為主，沒有所謂人頭助理問題，勞務工作實際情形，才是這件事重點。