中華大學認定林智堅抄襲 沈榮欽：聲明比台大學倫會嚴重得多
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4038534
前新竹市長林智堅日前退出桃園市長選舉。（資料照）2022/08/26 20:01〔即時新聞／綜合報導〕繼台灣大學後，中華大學24日也認定前新竹市長林智堅的論文抄襲，將撤銷其碩士學位，林委由律師黃帝穎代發聲明「將在收到校方通知內容後，與律師研議如何進行救濟」。對此，加拿大約克大學副教授沈榮欽認為，中華大學學倫會的聲明比台大學倫會嚴重得多。中華大學24日發出聲明稿指出，「學生論文違反學術倫理，指導老師難辭其咎。此次林生碩士論文的指導教授與一位口試委員，分別為竹科計畫共同主持人及計畫主持人，對其碩士論文與計畫結案報告高度雷同卻不查，明顯有疏失，將送教評會檢討。雖然本校絕大多數老師對敎學研究都相當認真，但本校仍將全面檢討，對少數不適任的教師，將予以資遣淘汰，以維護教學品質」。對此，沈榮欽今在臉書表示，不僅林智堅，中華大學也明確批評指導教授的問題，「如果從今天起，全台灣遵循中華大學的標準，規定所有研究生的博碩士論文都不得使用國科會等計畫的報告，否則以抄襲論，將剝奪學位，請問會發生什麼後果？」「答案大概是國科會計畫品質大幅下降，台灣研究水準滑落，而目前正在寫碩士論文的學生，大概半數以上，可能必須要重寫論文，否則將無法取得碩士學位。」沈榮欽認為，如果硬性規定全台灣學生都不用寫碩士論文，國科會研究計畫的制度是否還能夠延續，也頗令人懷疑，更進一步從智慧財產權的角度來說，難道所有人都認為只有學生抄襲教授，沒有教授抄襲學生的事情發生嗎？沈榮欽直言，掀開這襲華美的袍，長滿的不僅是蝨子，真要全部掀開，誰抄誰還不知道，「缺乏對現實理解的單純思考，是沒法真正看清楚問題的」。