改善視野 新竹棒球場拆部分觀眾席
https://udndata.com/ndapp/Story?no=262&page=14&udndbid=udndata&SearchString=sKqtaaZ3K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-08-03&news_id=10042386

新竹市府昨表示，新竹棒球場內野3樓的轉播平台會拆除下方座位，並圍起避免觀眾誤入。圖╱市府提供
新竹棒球場問題持續善後，竹市府昨邀轉播單位討論，決定拆除部分視野受影響的觀眾席，另於打擊視覺牆上方增設一處外野最高視角轉播位置，外野中間的轉播平台將改成鋼構以灌漿穩定；觀眾席燈光較暗也將調整。不過，「五人幫」介入工程疑雲，仍引起三位市長參選人交鋒。
國民黨市長參選人林耕仁昨要求市府說明，重大建設會報委員的「地下五人幫」扮演怎樣的關鍵角色，用了12億預算的新竹棒球場標案，是由沒有棒球場工程經驗的監造廠商、曾經偷工減料的統包廠商得標，就知一切不單純，且林智堅、沈慧虹「落跑2人組」就是幕後決策者。
民進黨市長參選人沈慧虹陣營回擊，出席委員均具都市計畫、建築、景觀、公共建設等專業背景，請停止口水；競選辦公室發言人宋正馨表示，林耕仁對相關議題未深入了解，市民要選的是市長不是名嘴，要看的是政策牛肉，不是口水。
民眾黨市長參選人高虹安說，市府會發生這些弊病，其中的核心原因是缺少監督，長久以來將議會當成橡皮圖章，民進黨的市議員不為市民把關，反而處處護航，甚至追打抹黑跳出來點出真相的人，這不是民主社會所樂見，更非民主制度本意。
為改善新竹棒球場，各方陸續點出問題，代理市長陳章賢指出，市府成立棒球場改善小組，持續向專家、球員等請益，虛心檢討，會讓棒球場更符合使用者需求。
