竹市政見會》高虹安開場5分鐘全在講學經歷 自豪科技產業背景
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4125597
民眾黨新竹市長候選人高虹安今天在公辦電視政見會時一開始就先談自己的學經歷，還拿與郭董合照看板，並稱大新竹合併應從縣市合作開始。（記者洪美秀攝）2022/11/16 17:27〔記者洪美秀／新竹報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安今天參加選委會舉辦的首場公辦電視政見發表會，針對大新竹合併，她認為應先從縣市合作開始，讓問題不用等修法合併後才解決，並強調未來若當選市長，會透過成立大新竹整合溝通平台，讓新竹市與新竹縣能共同討論問題並解決。新竹市選委會今天舉辦第11屆市長選舉候選人公辦電視政見發表會，包括民眾黨的高虹安、國民黨的林耕仁和民進黨的沈慧虹及無黨籍的李驥羣、黃源甫都出席，僅無黨籍的龔偉綸未出席。抽中第一個發言的高虹安，一上台就先自我介紹學經歷背景，包括師大、台大畢業等學歷，也拿出與鴻海創辦人郭台銘的合照，強調自己來自科技產業界後投入政治，光是談個人學經歷，就花了5分鐘。接著高虹安從「大新竹合併」議題談起，她說，在新竹科學園區有超過600家廠商，還有16萬從業人口，可惜缺乏新竹縣市合作，縣市之間居民生活往來密切，需以園區為中心進行縣市合作，解決交通、環境、產業、土地產權等問題。高虹安說，對於大新竹合併議題，若等待立法院審查修法等，耗費時日，因此應可先從新竹縣、市合作開始推動，共創雙贏，並提到上週她已向新竹縣長楊文科請益，未來也希望透過成立大新竹整合溝通平台，定期縣市政府開會，共同解決如垃圾、土地產權等問題，此外還有交通問題要面對，會透過推動智慧號誌等，先前她也與楊文科有初步共識，能做就先做，達到縣市合作。接著，高虹安也提出「古都新竹，風華再現」政見，她說，城隍廟、中正台等老城區沒落，大不如前，未來要保留古蹟特色，重新規劃動線、更新軟硬體設施軟、以及營造友善步行環境、解決停車問題以帶動人潮。高虹安也批評新竹市的公共污水下水道接管率偏低，她說，前新竹市長林智堅、前新竹市副市長沈慧虹執政以來，截至今年9月接管率不到20％，未來她將帶領市府團隊，提升接管率。至於在教育部分，高虹安也以新竹市東區教育資源為例，孩子無法就近入學，家長要上班還要接送上下學，未來她會打造安心交通車與安心通學步道，省去家長接送、並保護孩子安全，也降低交通雍塞的車輛。另高虹安也拿出「正派執政、新竹不灌水」的看板說，新竹市府過去在公共工程花了很多納稅錢，如新竹市棒球場，追加預算卻是原地重建，品質更遭質疑，且未驗收完成就使用，浪費新台幣12億餘元，市府都應要負責。最後話鋒一轉提到，最近受到抹黑造謠很挫折，但遇到市民給予鼓勵與打氣，讓她有堅定與勇氣繼續討論竹市如何變更好，她是科技出身、沒有政治包袱，更為跳出產業框架的候選人，能為民眾實現願景。民眾黨新竹市長候選人高虹安今天在公辦電視政見會時一開始就先談自己的學經歷。（記者洪美秀翻攝自電視畫面）