科園公會秘書長張致遠讚沈慧虹：一定會讓竹科大步邁進
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3995657
民進黨新竹市長參選人沈慧虹（右）拜訪台灣科學園區同業公會祕書長張致遠。（記者蔡彰盛攝）2022/07/18 11:36〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹日前拜訪台灣科學園區同業公會祕書長張致遠，雙方就區域治理、產業發展、公共建設、文化、交通及教育議題進行多方討論。張致遠表示，沈慧虹是工程人，又有相當豐富的市政經驗及交通專業，一定會讓竹科大步邁進。張致遠為華邦公司發起人之一，長期擔任台灣科學工業園區科學工業同業公會秘書長，沈慧虹特地前往新竹科學園區向他請益，聆聽產業需求。張致遠表示，竹科涉及兩個縣市的生活圈，舉凡交通、環境、工安議題，都時常產生轄管不清的狀況，行程效率上就會有問題。沈慧虹表達贊同，並提出「大新竹合併升格」，透過增加財政及公共建設規模，進一步解決各項議題。張致遠指出，過去竹科管理是保護取向，但隨著時空背景更迭，竹科產業從代工轉為研發，管理方式理當與時俱進，他建議應從整體的國土規劃來思考，做長遠的規劃。沈慧虹回應，林智堅任內打破竹科與新竹市區長久以來的藩籬，透過與中央、科管局協調，新竹市政府在消防救災、工安、疫情等重大議題上，雙方互動已打下基礎，未來她也會就交通、工安、文化等議題，持續推動雙方合作，以減少行政障礙的方向努力。沈慧虹也表示，未來將持續推動「大新竹合併升格」，透過事權統一，提高預算、建設規模，可有效解決就學、就醫、交通、環境等問題，並透過大型建設帶動產業發展，讓新竹更往前邁進針對企業界最在意的用水議題，張致遠表示，在中央及地方合作下，增設水井、桃竹備援管線也提前完工，水源調度幾乎不太需要擔心，沈慧虹也提及，去年竹科面臨疫情及旱災，新竹市政府緊急開設竹科篩檢站，配合中央政策，鑿井取水、興建臨時海淡廠等，這些都是中央、地方共同合作，才能守住全世界的半導體命脈。張致遠表示，新竹市臨海地區有部分閒置空間，建議未來可做進一步規劃；竹科現在有許多年輕家庭，未來活動規劃要針對「家庭」需求做設計；竹科不只擁有產業，在科學知識推廣、社區活動上，可以連結老中青三代，辦理科學、科技類的社區服務。沈慧虹表示，過去八年，竹市府整理相當多的遊憩空間，包括南寮漁港、青草湖等，都是竹市府用心整復、恢復光采，另外，新竹市政府也辦理相當多文化活動，像是每年的仲夏藝文季、台灣設計展、光臨藝術節等，都獲得好評，她最有經驗、也最尊重專業，將秉持同樣的態度，為竹科人、竹科家庭打造更多更好玩的空間與活動。