林智堅、沈慧虹 桃竹「智慧連線」
https://news.ltn.com.tw/news/life/paper/1529225
桃園市長參選人林智堅（右）與新竹市長參選人沈慧虹（左）「智慧連線」，沈慧虹贈觀音平安符給林智堅，希望觀音菩薩保佑兩人都高票當選。（民進黨新竹市黨部提供）2022/07/18 05:30兩市緊密相連 產業上是台灣的科技走廊 生活上桃園人支援新竹人水〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民進黨昨舉辦全國黨代表大會，新竹市長參選人沈慧虹與桃園市長參選人林智堅「智慧連線」，她特別贈送林智堅竹蓮寺與金山寺的觀音平安符，希望家鄉的觀音菩薩，能給他力量，也祈求保佑兩人都高票當選。攜手推動五楊高延伸到新竹針對當選後未來合作，沈慧虹表示，新竹桃園智慧連線代表著桃竹產業、生活的緊密相連。生活上，桃竹備援管線工程，桃園人支援新竹人水，新竹人都記得；產業上，竹科是科技、研發重鎮，桃園是製造大城市，桃竹就是台灣的科技走廊，未來兩人將攜手持續推動五楊高，讓桃竹生活圈更靠近。針對台北市長柯文哲批評新竹交通，沈慧虹表示，她擔任交通處長與副市長期間，不只推動寶山路調撥車道、光復路時制重整、經國大橋智慧號誌，在市區也做了東大路的示範道路計畫，天空纜線下地，讓行人、行車都更有空間，大家都很清楚這些年的改變。柯「過河拆橋」？ 沈︰專業不能被抹黑至於行政院張景森政委在臉書發文tag沈慧虹，是否在暗指柯文哲「過河拆橋」？沈慧虹重申，台北忠孝橋引道拆除是集結交通、都市規劃與文史團體的集體智慧，二○一四年的時機成熟、規劃也都已經做好，她時任柯文哲的交通顧問，主動提出建議讓他做決策，現在卻為了選舉一直在摧毀她的專業，「再怎麼抹黑，也不能抹黑我的專業！」強調「政治，無非就是找回良心！」藍營林耕仁 竹蓮市場掃街拜票國民黨新竹市長候選人林耕仁也到竹蓮寺參拜觀音菩薩，為市民祈福保佑平安，也提出「市民安心保」的政策；隨後前往竹蓮市場掃街拜票，關心攤商並爭取民眾支持。林耕仁說會廣納建言、認真把每個好的想法彙整融入政見，在「舒適減壓，永續新竹」的施政藍圖下，開展出更加全面、符合市民期待的政見。