率18縣市長參選人同台造勢 蔡：已做足準備 勝選才能落實改革
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1529260
民進黨全國黨員代表大會昨在台北國際會議中心舉行，民進黨主席、總統蔡英文出席，率18縣市長參選人造勢。（記者羅沛德攝）2022/07/18 05:30〔記者陳昀、陳政宇／台北報導〕民進黨全國黨員代表大會昨天在台北國際會議中心登場，民進黨主席蔡英文、行政院長蘇貞昌率領十八位縣市長參選人同台高喊：「團結台灣、顧好未來！」蔡強調，二○一八年大選是深刻教訓，這次民進黨已做足準備、提出最強候選人，唯有勝選，才能落實改革理想。蔡英文提及，最近日本安倍晉三前首相不幸過世，我們痛失了一位好朋友，安倍曾說「世界必須認知到，台灣的民主已經相當成熟，而且一個更茁壯的台灣、保障自由及人權的台灣，將會符合全世界的利益」，我們會記得老朋友的期許，民進黨每位黨員都有責任守護民主自由，讓台灣在艱難的環境中崛起、茁壯。蔡英文說，二○一八年地方選舉對民進黨是一次深刻的教訓，人民給教訓是希望民進黨更好，給機會是希望民進黨堅守理念、落實承諾，這次民進黨做了最充足準備、拿出最好政績、提出最強候選人，就是要贏得人民最大的支持，唯有勝選，改革理想才能落實，執行力才有展現機會，「民進黨贏，台灣一定贏」！出席參選人包含，台北市長參選人陳時中、新北市長參選人林佳龍、桃園市長參選人林智堅、台中市長參選人蔡其昌、基隆市長參選人蔡適應、宜蘭縣長參選人江聰淵、新竹市長參選人沈慧虹、苗栗縣長參選人徐定禎、彰化縣長參選人黃秀芳、南投縣長參選人蔡培慧、雲林縣長參選人劉建國、嘉義市長參選人李俊俋、屏東縣長參選人周春米、花蓮縣長參選人Kolas Yotaka、台東縣長參選人劉櫂豪，以及競選連任的嘉義縣長翁章梁、台南市長黃偉哲、高雄市長陳其邁。行政院長蘇貞昌以「顧好台灣：執政成績說明」為題進行報告。蘇揆指出，民進黨四年前因支持度低迷而慘敗，當時蔡英文的支持度僅廿八．五％、民進黨支持度廿四．二％、國民黨支持度卅九．九％；蔡英文四年後的支持度攀升達四十七．三％、民進黨支持度也成長至卅二．六％，反觀國民黨與主流民意背道而馳、支持度跌落至十七．九％。蘇貞昌勉勵十八位縣市長參選人爭取為人民服務的機會，如果沒有勝選，蔡英文的路線就不能繼續下去，政府守護台灣、照顧人民、走向世界的目標就會挫敗。蔡下軍令狀 推十八歲公民權修憲複決此外，針對併入年底選舉的十八歲公民權修憲複決，蔡英文也下軍令狀，要求黨公職抓緊機會大力宣傳，到廟口講、到夜市講、送車的時候講、跑攤的時候講，把修憲複決投票當作自己的選舉來推，讓更多年輕人有機會決定國家的未來。