桃竹之戰 綠智慧連線 藍全台連線
https://udndata.com/ndapp/Story?no=202&page=11&udndbid=udndata&SearchString=qkyv0aSvK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-06-28&news_id=10023633

民進黨徵召新竹市長林智堅轉戰桃園市長、竹市副市長沈慧虹參選新竹市長，兩人昨首度同框，強調「智慧連線、桃竹實現」，可讓桃竹的生活都更好。國民黨桃園市長參選人張善政辦公室表示，口號人人會喊，做不做得到才是關鍵。民眾黨賴香伶說，獲提名就應趕快來桃園走訪基層。
林智堅說，相關市政工作將盤點準備交接，盡速和中央協調，推出有經驗、了解市政的代理市長，結束就辭去市長到桃園參選。針對民眾黨立委高虹安批評竹市正副市長都請辭創下台灣首例，林說，選民希望看到好政見、好政績，不希望口水。
張善政辦公室昨回應，張善政一接受徵召便說，「桃園是台灣心臟，桃園變好，台灣就會變好，桃園微笑，全台都會微笑」，充分展現治理桃園的高度、格局及宏觀的視角，不局限桃竹連線，是全台連線；林市長當初高喊大新竹合併升格，結果為何，相信市民都很清楚。
民眾黨桃園市長參選人賴香伶表示，林智堅市長至今還在新竹，為下屆新竹市長輔選，應趕快來桃園，為桃園努力，多走訪基層，才能聽見市民心聲。
新竹市副市長沈慧虹說，「智慧連線」在新竹市已久，未來會在桃竹選戰再次連線；至於高虹安批評辭職是拋棄市民，議員李國璋又要求辭職對市民負責，沈說，這是民眾黨沒有顯現出團結的內容。
國民黨新竹市長參選人林耕仁昨天致贈口罩及快篩試劑給新竹榮民服務處，強調看到百姓受疫情之苦，不論是經濟受到影響或是因疫逝去的遺憾，都讓人感到難過，政府應該要更積極照顧好民眾。
高虹安也關心社福議題，指竹市長照服務需求人數為1萬3616人，僅6864人實際使用長照2.0服務，全市涵蓋率50.41%，進步空間很大。時力竹市黨部仍在審慎評估角逐市長人選。
