竹市政見會》批高虹安不夠在地 沈慧虹細數政績邁向超級城市
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4125550
批對手高虹安政見不夠在地，民進黨新竹市長候選人沈慧虹今天在公辦政見會上除細數政績、也提出交通解方，強調會帶領市民從幸福城市邁向超級城市。（記者洪美秀攝）2022/11/16 16:52〔記者洪美秀／新竹報導〕民進黨新竹市長候選人沈慧虹今天在市長選舉首場電視公辦政見發表會上，除細數過去8年超過千件建設與未來願景，她也將未來施政重點之一放在「客雅大道向東延伸」、「新竹輕軌」、「新建跨縣市三橋樑」等交通建設，強調要帶領市民從幸福城市邁向超級城市，延續城市光榮感。沈慧虹分享她認為好市長的定義是「廉能愛民」和「以德服眾」，強調是候選人中最嚴守廉能，最深知公務體系運作，強調首長要能調和鼎鼐，協調、決策並承擔，當一個有肩膀的首長，更讚許市府優秀公務人員，這些年來戰戰兢兢創造清廉又有效率的政府，「如果主事者其身不正，我想是無法帶領這麼龐大的市政機器運作。」沈慧虹也提出三項交通建設，包含「客雅大道向東延伸」、「新竹輕軌」、「新建跨縣市三橋樑」，強調會成為交通專業的市長，並細數過去推動台北市停車場多目標使用、YouBike、公道三等建設，未來要啟動客雅大道向東延伸，讓香山連結竹科，還要推動新竹輕軌，串連新竹各區、活化車站周邊，並且要新建三座跨縣市橋梁，讓大新竹生活圈更加完善。沈慧虹也對其他候選人政策提出討論，她認為好的政策不能只有口號，要提出具體方案；且體制上要於法有據才能真正推動。她說，像過去對手高虹安曾提出青年發展科升格為青年發展處的政見，「一聽就知道不夠熟悉市政」，因為竹市府局處數已滿編，創新局處須廢除現有局處，「請問高虹安要砍掉哪一個處呢？」此外，她推智慧交通已是落實實做的工作，高虹安所提人工智慧控管交通號誌、大數據分析車流、最佳路徑分析，市府早從2017年就已縣市合作推動到經國橋，高虹安卻把進行式的建設喊成未來式政見，「是不熟悉市政還是不夠在地？」她說，現有路廊路幅不足，必須新增或是擴建，因此她提出輕軌、打通縣市橋樑作為解方，雖然不新潮，但這樣的解決方案有效。針對棒球場的不實訊息，沈慧虹也嚴正澄清說，這8年市府公共建設的案件超過千件以上，無論是內部管控或者外部監督從來沒少過，力求每分預算都花在刀口上，面對公共工程發生的問題，團隊秉持面對錯誤、修正到好的態度，她相信，「紛擾會過去，建設會留下」，公共政策的討論可以回歸理性。沈慧虹說，自從參選至今超過4個月，已經舉辦了70場政策說明會，並發表6大願景「先進軌道」、「科技首都」、「舊城再起」、「宜居生活」、「幸福加倍」和「未來教育」其中包含25項主題政策，總計超過100項政見，致力將新竹打造成「超級城市」。