林耕仁26%高虹安25%沈慧虹21%
https://udndata.com/ndapp/Story?no=272&page=14&udndbid=udndata&SearchString=sKqtaaZ3K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-07-28&news_id=10039129

勢均力敵 本報新竹市長最新民調顯示，藍綠白勢均力敵。國民黨林耕仁（圖）獲二成六支持，二成五屬意民眾黨高虹安，二成一青睞民進黨沈慧虹。本報資料照片
新竹市長選戰三腳督，本報最新的新竹市長選情民調顯示，如果明天投票，國民黨林耕仁獲得二成六選民支持最高，二成五屬意民眾黨高虹安，二成一青睞民進黨沈慧虹，藍綠白勢均力敵。不過，二成六選民看好林耕仁當選，聲勢略高於高虹安及沈慧虹的一成九；三強差距仍在抽樣誤差範圍內，二成八觀望選民將成勝負關鍵。
民進黨桃園市長參選人林智堅的台大國發所論文遭質疑抄襲，「論文門」牽動選情。台大昨首次召開學術倫理審定委員會，林智堅申請召集人蘇宏達迴避，但遭駁回。論文案關鍵人物調查員余正煌昨出席審定委員會捍衛清白，並發表聲明強調論文「未有任何抄襲情事」。
高虹安瓜分藍綠選票
聯合報民調交叉分析發現，林耕仁在女性選民中以二成五支持度微幅超前高虹安和沈慧虹四到六個百分點；男性選民中，林耕仁和高虹安不分高下，分獲二成八及三成支持，二成一擁護沈慧虹。
從年齡來看，林耕仁在六十歲以上選民較獲青睞，以三成一支持度領先高、沈至少十二個百分點；四十至五十九歲選民較屬意高虹安，以二成九支持度超前林、沈約五個百分點；四十歲以下選民中，二成六挺林，二成九擁高，雙方不分軒輊，沈慧虹則落後約六到九個百分點。
從政黨傾向來看，高虹安的參選，對藍綠雙方選情都有不小衝擊，高分別瓜分二成藍營選票和一成四綠營選票，林耕仁僅獲得六成二藍營選民力挺，沈慧虹則獲得六成綠營選民擁護，兩人在鞏固政黨基本盤都有待提升。至於中立選民中，二成三擁高，二成挺林，一成六投沈。
二成六看好林耕仁勝選
地區差異方面，林耕仁在香山區以三成三支持度領先高虹安及沈慧虹九到十三個百分點，在北區和東區則和高虹安打成平手，差距不超過一個百分點。
至於勝選機會，三成六選民無法判斷誰能勝出；二成六選民看好林耕仁勝選，看好高虹安和沈慧虹勝出者分占一成九。
林智堅對沈慧虹是助力？
調查也發現，新竹市前市長林智堅任內施政表現獲五成七選民好評、三成二不滿意。分析顯示，滿意林智堅施政選民，三成四挺沈，二成二擁林，一成八投高；不滿意林智堅施政選民，各有四成左右屬意林耕仁和高虹安，僅百分之二擁沈，林智堅的政績對綠營是助力或阻力，待觀察。
此外，五成六選民認為年底縣市長選舉結果不會影響生活，但相較其他縣市約六成以上對選舉結果無感，新竹市的政治效能感相對較高，二成六覺得有一些影響，一成二認為影響很大。
這次民調於七月廿三日至廿五日晚間執行，訪問一○七○位設籍新竹市成年民眾，一六七人拒訪；在百分之九十五信心水準下，抽樣誤差在正負三個百分點之內。
