民進黨18縣市長戰將大盤整 「這星座」最多人
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3994737
民進黨推出18位縣市首長候選人的「星座大盤整」。（翻攝自民進黨IG）2022/07/17 07:48〔記者陳政宇／台北報導〕迎戰年底九合一地方選舉，民進黨已通過18位縣市首長提名作業，民進黨官方Instagram推出18位參選人的「星座大盤整」，用活潑的方式介紹18位參選人，為今（17）日將登場的全代會暖身，用團結戰的方式，一起打年底的選戰。據統計，在風象、火象、水象、土象4大星座象限中，以「水象」占比最高。雙魚座參選人就有4位，人數最多，包含嘉義縣長翁章梁、新竹市長參選人沈慧虹、雲林縣長參選人劉建國、花蓮縣長參選人Kolas Yotaka，嘉義市長參選人李俊俋是巨蟹座，天蠍座則有彰化縣長參選人黃秀芳、屏東縣長參選人周春米、宜蘭縣長參選人江聰淵。風象星座方面，包含桃園市長參選人林智堅、基隆市長參選人蔡適應都是雙子座，台東縣長參選人劉櫂豪、新北市長參選人林佳龍是水瓶座，唯一一位天秤座是台南市長黃偉哲。火象星座方面，包含牡羊座的台中市長參選人蔡其昌，射手座的苗栗縣長參選人徐定禎。至於土象星座，台北市長參選人陳時中、高雄市長陳其邁均為摩羯座；南投縣長參選人蔡培慧則是和總統蔡英文一樣都是處女座。對此，黨內人士受訪表示，「看星座」是許多網友日常生活的一部分，民進黨這次也希望用平易近人的方式，讓選民能漸漸地了解各地方的首長參選人。雖然各首長參選人星座、性格截然不同，星座也只是參考，但重要的是，民進黨在每個地方都派出最強、最優秀的候選人來應戰，希望能用團體戰的方式，為每個參選人加持。民進黨推出18位縣市首長候選人的「星座大盤整」。（翻攝自民進黨IG）民進黨推出18位縣市首長候選人的「星座大盤整」。（翻攝自民進黨IG）民進黨雙北市長提名人衛福部長陳時中（左）參選台北市長、無任所大使林佳龍（右）參選新北市長。（資料照）