桃園》張善政未化解異見 林智堅：張不具市長特質
https://news.ltn.com.tw/news/life/paper/1529025
原住民舞蹈表演，讓「藝閣VS.踩街」活動更為多元。（記者謝武雄攝）2022/07/17 05:30〔記者許倬勛、謝武雄／桃園報導〕「藍、綠、白」桃園市長參選人就位，民進黨林智堅除與市長鄭文燦合體走訪基層，還常見一票「小雞」（指市議員參選人）緊偎，反觀國民黨張善政仍未與議長邱奕勝、立委呂玉玲冰釋前嫌，只有零星同黨議員相伴，張昨受訪稱要由黨主席朱立倫協調，對此，林質疑，張無力化解異見，不具市長特質。與邱、呂未冰釋前嫌 張孤單競選張善政昨出席奉天宮伎樂齋天供佛感恩祈福儀式後，被媒體詢及藍軍始終未整合，邱、呂跟他相敬如冰，與綠營齊心協力的情況相去甚遠，張稱，「一步步往前走，沒有問題」，期待朱立倫居中協調、化解難題。林：溝通、協調對政治人物很重要對此，林智堅在桃園百齡扶輪社「飛越一號」捐血車啟用場合受訪表示，溝通和協調是檢視政治人物最基本的標準，張善政獲徵召參選迄今一個多月，還得由黨主席介入，顯示張無法化解不同意見，不具市長特質。鄭駁藍白說 表示謹守行政中立分際至於國民黨、民眾黨都質疑「鄭市府」行政不中立，鄭文燦回應，選務跟市政是分開，他當八年市長，很清楚分際，陪林智堅跑行程是擇定晚上或假日，市政行程中會有各政黨參選人來，都會待之以禮，這是基本的道理。媒體觀察，以昨天傍晚府前廣場「閩南文化節」藝閣踩街活動為例，張善政、民眾黨市長參選人賴香伶都到場坐在貴賓席，鄭文燦致詞前就向群眾介紹兩人，張私下與賴握手致意，林智堅稍晚抵達時，鄭照例介紹，當時張、賴已離場，三選將未同台同框。林再次籲參選人 專注政見少噴口水選戰攻防方面，張、賴仍指林的碩士論文涉抄襲，張呼籲林將「讀好書、說好話、行好事、做好人」銘記在心，時刻檢討自己，「你（林）聽到了嗎」？賴說，民進黨前天提出林的支持度大贏張十％，這種民調是欲蓋彌彰，論文事件涉及個人誠信問題，呼籲林出來面對；林智堅嘆，藍、白不談政見，只顧夾殺他，針對他一再抹黑，選舉文化不該開倒車，希望各黨對手能專注在市民及政見，而非狂噴口水。林智堅表示，閩南文化節融合傳統節慶及年輕人創意，他擔任新竹市長時就極力推廣類似活動，未來若入主桃市，會擴大舉辦；他昨晚還與鄭文燦參加龍潭龍元宮「神農鬧鎮」盛會，受到廟方與鄉親熱情歡迎。市長鄭文燦（右）向小智市長（林智堅），說明「藝閣VS.踩街」活動各項特色。（記者謝武雄攝）