江啟臣：審查淪形式 恐有國安危機
https://udndata.com/ndapp/Story?no=275&page=14&udndbid=udndata&SearchString=sKqtaaZ3K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-07-24&news_id=10037095

國發會核發就業金卡持續攀升，查核機制引發爭議。國民黨立委江啟臣表示，我國現行的就業金卡是參考新加坡的個人化就業准證制度，制度不是主要問題，政府是否為了「衝業績」而放寬審查，或審核機制流於形式恐怕才是問題。目前九大部會的資格審查及移民署的安全查核，是否足以作為事前審查應檢討；若審查不嚴造成警政單位負擔，後續犯罪追查及遣返的行政成本，恐形成國安危機。
民眾黨立委高虹安則提出，根據去年警政署統計，外國人在台涉及犯罪者這幾年年約在四千多件，以外籍移工涉及公共危險罪（酒駕）居多，暴力犯罪的比率不到百分之一，在台外籍人士的犯罪比率更遠低於台灣整體的每十萬人刑事案件發生率。
她說，台灣產業對吸引外國高等人才來台發展法規的評論主要是認為程序太繁瑣、條件太嚴苛，而非發放太浮濫。她認為，外籍人士不可能個個都是模範公民，入境前對重大刑事紀錄進行國際合作查核有必要，但入境後大家還是將他們視為台灣社會一分子，觸法時以司法警察機關查辦即可。
民進黨立委林楚茵認為不應因噎廢食。她說，國發會在既有審查制度下，若進一步加嚴、要求良民證，恐使高階人才卻步，但國發會仍有必要定期盤點，所需條件與方向是否符合台灣需求。
