竹市補教業倒閉1成 業者陳情
https://udndata.com/ndapp/Story?no=277&page=14&udndbid=udndata&SearchString=sKqtaaZ3K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-07-23&news_id=10036605

疫情衝擊新竹市補教業、幼教業，業者昨陳情，直指校園防疫停課標準與指揮中心大方向矛盾，更不滿今年以來毫無紓困補助，「只有稀少的快篩試劑」，已有1成補教業者不堪虧損倒閉。民眾黨市長參選人高虹安昨陪同開視訊記者會，盼政府正視業者困境。
新竹市教育處回應，市府都是依教育部及指揮中心規定辦理停課，會持續關心業者需求、提供防疫物資，彙整在地團體的聲音向中央爭取紓困補助。
新竹市補習教育協會常務理事蔡宏隆、常務監事陳堃瑋指出，只要班上有學生確診就要全班停課，衍生退費問題均由業者承擔，但是房租、人事開銷仍要正常支出，「政府機關今年完全沒有補助，連電費都還要漲價」，加重業者負擔，實在吃不消。
「每個月電費至少負擔十幾萬元。」新竹市兒童教保聯合協會理事長吳貞儀也說，近日幼兒園確診停課頻繁，已造成困擾，建議停課標準改為一人確診，其他學生快篩陰性就上課，讓學習不中斷，也希望政府凍漲幼兒園、托嬰中心電費，減輕負擔。
高虹安表示，孩子健康不能馬虎，但指揮中心不斷在放鬆邊境管制、防疫措施同時，教育部關於疫情指引，仍是一班只要有一人確診就要停課，兩者一鬆一嚴，形成多頭馬車，中央流行疫情指揮中心與教育部顯然在疫情管控上缺乏橫向溝通，讓業者、家長無所適從。
