高虹安說明參選理念 柯文哲及科技界人士到場支持
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3994204
民眾黨新竹市長參選人高虹安今天以「市民新希望」為主軸說明參選新竹市長的理念，包括黨主席柯文哲及科技界和市議員參選人都到場力挺。（記者洪美秀攝）2022/07/16 12:32〔記者洪美秀／新竹報導〕民眾黨新竹市長參選人高虹安今天舉行「市民新希望 Hsinchu」團結誓師大會，黨主席柯文哲、民眾黨竹苗民代參選人和科技界、學術界、教育界、醫界和地方人士都到場力挺，與許多在地人士都到場力挺，高虹安強調理工人的專研精神，相信可以帶給市民新希望。高虹安細數生命經驗，她是在工程師爸爸和教職員媽媽的普通家庭長大，從北一女、師大、唸到台大，再赴美攻讀博士。工作也是一步一步從基層做起，畢業後第一個職稱是副工程師，才有了接下來的創業及到鴻海郭董身邊工作。高虹安強調，自己不是含金湯匙出身，每步都走得踏實，只是不小心拐了個彎，進到立法院，發現自己為台灣、為公共事務的使命，後來走訪基層常聽到市民所期待的就是一個更好、更繁榮的新竹。高虹安承諾當選新竹市長，將組織跨黨派、最無私、最專業、最勤奮，且理解善用科技與公民協作、可以創造共同能量的市政府團隊。她說自己是科技背景、理工出身、有著數據思維和務實個性，最了解新竹智慧城市和園區產業需求，還有企業主管和科技創業經驗，最知道如何以新竹市全體市民最大利益為優先，規劃運用市政預算和資源，創造最大效益和產出，歷經中央立委歷練，是三名參選人中最了解國家政策運作的人。高虹安也提出市政願景擘劃，希望未來竹市的爸爸媽媽下班可以不用塞車，回家的飯菜還是熱的，也希望新竹市的小朋友能夠就近上學，不要早早起床卻塞在車陣中。民眾黨主席柯文哲出席時也提到，他是新竹人，生在新竹也長在新竹，到台北讀大學前，人生幾乎都在新竹度過，加上父母、親朋好友都住在新竹，他也常想新竹這座科技城需要一個怎麼樣的市長，才能為鄉親父老朋友們打造一個更繁榮、進步的城市？因此他向鄉親父老朋友推薦高虹安。柯文哲說，高虹安學經歷俱佳，且學歷真材實料，還是高科技人才，擁有完整的公私部門的歷練，除在資策會、鴻海、永齡等民間企業工作表現優異，踏入政界後，在立法院的表現也有目共睹，獲公民評鑑優秀立委。柯文哲說，高虹安接下新竹市黨部主委後，多次拜會、座談，聆聽新竹市產業界與市民們的意見與需求，索資、研究、分析，化為一次次的質詢、預算、修法提案，可說是最了解竹市問題的人，而且高虹安聰明伶俐又實在認真，更值得託付。民眾黨新竹市長參選人高虹安今天以「市民新希望」為主軸說明參選新竹市長的理念。（記者洪美秀攝）民眾黨新竹市長參選人高虹安今天以「市民新希望」為主軸說明參選新竹市長的理念，黨主席柯文哲也到場力挺。（記者洪美秀攝）