陽明交大教授林健正：中華大學學倫會審議結果充滿爭議
https://news.ltn.com.tw/news/life/breakingnews/4038415
陽明交大教授林健正認為，學術界需要穩定而清靜的教學研究環境，請政治鬥爭及輿論公審適可而止，讓學術歸學術，政治歸政治。（擷取自林健正臉書）2022/08/26 18:21〔記者洪美秀／新竹報導〕前新竹市長林智堅的中華大學碩士論文被認定抄襲，撤銷學位，對於中華大學的審議結果，陽明交大教授林健正今天認為，這樣的學倫聲明是充滿爭議的審議結論，將造成學術界的動盪，呼籲政治歸政治、學術歸學術。林健正在臉書發文說，研究生參與指導教授的研究計畫，以研究計畫的成果做為學位論文的一部分、發表研討論會論文或期刊論文，指導教授把研究生完成的研究成果做為結案報告，這些都是泛稱研究計畫的成果，指導教授再根據這些泛稱的研究成果再提延續的研究計畫補助，這些也都是學術界的常態或者慣例。但如果用中華大學學倫審議結論的同一個標準，檢視全球、不只台灣的學術研究計畫的內容、結案報告、學位論文、研討會論文、期刊論文等，恐怕師生動輒得咎，堪稱天下一大抄，變成人人都是賊。這樣的結論及判例能夠以黑紙白字，寫成為學術倫理嗎？林健正說，如今全民公審及獵巫，恐怕有些是為了政治鬥爭的目的，混淆了既有的學術慣例和規範，學術研究制度何以正常運作？學術界需要有一個穩定而清靜的教學研究環境，請政治鬥爭及輿論公審適可而止，讓學術歸學術，政治歸政治吧。