沈慧虹推東門町造市 林耕仁、高虹安諷喊口號
https://udndata.com/ndapp/Story?no=278&page=14&udndbid=udndata&SearchString=sKqtaaZ3K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-07-22&news_id=10036005

新竹市舊城區沒落，又逢疫情打擊更為蕭條。民進黨新竹市長參選人沈慧虹昨天發表首波政見，鎖定舊城區提出「東門町造市計畫」，將以短中長期計畫，找回人潮、商業活力；不過，對手國民黨林耕仁、民眾黨高虹安都不以為然，直言過去執政那麼久放任舊城區衰退，是為選舉才來呼口號。
位於文昌街、武昌街的中正台夜市歷史悠久，主打販售服飾雜貨，但隨商圈移轉、疫情衝擊，店家生意一落千丈。新竹市攤販協會常務理事王淑珍等店家代表都盼市府關愛，不拆遷協助更新活化。
沈慧虹提出「舊城再起─東門町造市計畫」政策，以中正台、民眾活動中心與美學館為核心改造商圈，除了透過活動凝聚人潮、輔導老屋活化等，也強調會與攤商溝通不拆遷建物，目標打造1處3樓新建物，分設既有商家、多功能展演與創業基地。並強調自己過去在市府服務，未忽略舊城發展。
針對沈慧虹率先提出舊城區政見。國民黨提名的市長參選人林耕仁直言，舊城區的沒落是新竹市過去7年多以來的痛。竹市富有文化底蘊，他認為應保留原有特色，並導入新元素，例如東前街金飾商號林立，可打造「黃金老街、黃金一條街」等，協助行銷店家故事，替舊城區帶來人潮。
民眾黨高虹安也批評，沈慧虹過去7年多在府內，放任曾有「小西門町」、「新竹五分埔」之稱的中正台商圈沒落、老化，如今卻高呼要振興中正台，應先向商圈攤販與居民道歉才對。
