北市忠孝橋引道拆除議題 引發新竹市長綠白參選人隔空叫陣
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3994187
台北市忠孝橋引道拆除議題引發新竹市長綠白參選人較勁，民眾黨新竹市長參選人高虹安反諷民進黨新竹市長參選人沈慧虹，指市民已讓專業的來七年多了，為何交通還是市民心中的痛。（記者洪美秀攝）2022/07/16 12:12〔記者洪美秀／新竹報導〕民眾黨新竹市長參選人高虹安今天舉辦「市民新希望」的市長參選說明會，黨主席、台北市長柯文哲也到場在台力挺，對於台北市忠孝橋引道拆除是由民進黨新竹市長參選人沈慧虹當年所提的，柯文哲強調，最重要的是執行力。而高虹安也反諷沈，如果只是提一個建議，就能當做政績，那什麼都可以收割，而竹市交通問題是市民心中的痛，對手一直喊「讓專業的來」，但已經讓她7年多了，為何新竹市交通還是沒法做好。針對台北市忠孝橋引道拆除的議題，沈慧虹今天也針對立委蔡壁如批她向柯文哲建議拆除忠孝橋引道是「剽竊」，沈慧虹說，這就是選舉抹黑，自她參選以來，不論是公開或私下，她都說拆除忠孝橋引道是集結都市規劃、交通、文史團體的「集體智慧」，她是在2014年向柯提出建議。對蔡壁如稱她剽竊，就是選舉抹黑，她也強調，再怎麼抹黑，也不會抹去她的專業。而高虹安也提到，立委蔡壁如也把沈在台北市的工作時間表都列出來，發現在引道拆除的過程中，都沒有沈參與其中，因此到底誰在喊口號、打口水戰，大家都知道。對於沈慧虹以「讓專業的來」，柯文哲也提到，如果交通是沈的專業，但這幾年是負責新竹市的交通業務，大家都很清楚是怎麼回事。而高虹安也說，新竹市的交通壅塞及安全，在她召開的座談會中，都是市民最煩惱最頭痛的事，如果沈是交通專業，那為什麼交通問題還是成為市民的痛，不是一直喊「讓專業的來」，就能解決問題，市民已讓她7年多，心中自有一把尺。台北市忠孝橋引道拆除議題引發新竹市長綠白參選人較勁，民進黨新竹市長參選人沈慧虹則回擊這是選舉抹黑，抹黑技倆也無法抹去她的專業。（記者洪美秀攝）