綠營民調 林智堅支持度領先張善政10％
https://news.ltn.com.tw/news/life/paper/1528908
2022/07/16 05:30顯示民眾在意的是參選人個人執政能力、所屬政黨的執政表現〔記者陳璟民、陳政宇／綜合報導〕民進黨日前完成提名台北長參選人陳時中、新北市長參選人林佳龍，黨內高層人士昨說，「雙北雙箭頭」團結的氣氛，帶動綠營支持者的士氣與凝聚力，也帶動整體北北桃選情，據該黨最新民調，民進黨桃園市長參選人林智堅支持度卅七‧三％，比起國民黨對手張善政的廿七‧二％，領先達十個百分點。林智堅：會提出政策爭取支持林智堅受訪表示，民調可參考，重點還是勤跑基層、擁抱人民，他上週五住進桃園市，十三個行政區已經跑了十個區，強烈感受鄉親對他的熱情和肯定，在未來一百多天，他會用過去在新竹市的政績和解決問題的能力說服鄉親，提出政策和選舉牛肉，讓鄉親更了解他，進而支持他。民進黨七月十三至十四日完成選舉民調，份數一○二八份，九十五％信心水準，抽樣誤差三‧一％。黨內高層透露，儘管國民黨傾盡全力質疑林智堅碩士論文議題逾兩週，但林智堅的知名度八十七‧六％、欣賞度四十八‧三％，明顯優於他黨對手；張善政知名度七十六‧六％、欣賞度四十三‧三％，民眾黨參選人賴香伶知名度四十一‧三％、欣賞度十八％。黨內人士分析，這有三個意義，一是林智堅在新竹市長任內的施政獲得肯定，二是桃園市長鄭文燦在桃市的施政獲得肯定，三為林智堅勤跑桃市基層，從宮廟、公益團體到產業，所跑的面向、次數和民眾歡迎程度都比對手好。民調結果顯示，卅二‧五％民眾覺得藍營猛攻林的論文議題是選舉抹黑，卅一‧三％認為是抄襲爭議，卅六‧二％無意見，可見民眾對選舉口水難有共嗚，而國民黨連日在台北市開好幾場記者會，桃園市民的感受和國民黨高層就是有不小的差距，就像藍營過去常打蔡英文總統的論文議題，儘管校方和蔡英文都提出具體證據，但藍營依然不相信，最後都變成很狹隘的同溫層議題。「林智堅的支持度和一個月前相比是持平，但張善政一個月內卻從卅二％掉到廿七‧二％」，黨內高層分析，足見藍營抹黑林的論文涉抄襲的攻勢並未獲得選民肯定，無助提高張的支持度，台北市議員王鴻薇等外地政治人物批評，可能引起桃園市民的反感。黨內人士指出，林智堅的支持度維持領先張善政，顯示民眾在意的是參選人個人的執政能力、參選人所屬政黨的執政表現，而非選舉到了才有的政治口水，隨著林智堅勤跑基層，提出市政願景，支持度應會更加穩固。