林智堅臉書溫情喊話 票投沈慧虹延續新竹市光榮
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4134537
前新竹市長林智堅（左起）、民進黨新竹市長候選人沈慧虹、副總統賴清德、立院民進黨團總召柯建銘呼籲市民為沈慧虹積極拉票！（記者蔡彰盛攝）2022/11/24 21:58〔記者蔡彰盛／竹市報導〕前新竹市長林智堅晚間發臉書表示，他要誠懇的呼籲理性的市民朋友，大家一定要靜下來，想一想這幾年我們熱愛的新竹市建設是不是變多了？市容環境是不是變好了？藝文活動是不是更精采了？長輩的照顧是不是更貼心了？孩子可以玩耍的地方是不是更多了？如果您的感受都是肯定的，那麼請相信自己最真實的感受，大家要堅定的投下這一票，票票投給正派、有經驗、會做事的5 號沈慧虹，讓她延續新竹光榮。林智堅臉書全文：林智堅說，今晚沈慧虹的競選總部湧入滿滿的人潮，很多支持者都是冒著雨，有人穿著雨衣騎摩托車，有人撐著雨傘走路來到現場，為沈慧虹加油，為新竹隊加油，現場氣氛非常熱鬧、充滿熱情。他一進到沈慧虹的競選總部，就感受到市民朋友滿滿的熱情，只要大家持續這樣的熱情，只要大家1人為沈慧虹拉5票、10票，11月26號我們一定會贏，慧虹也一定贏。他說，這次新竹的選舉，全台灣都在看，賴清德副總統也多次來到新竹，賴副總統真的很關心新竹的選舉，也真的很關心慧虹的選情。賴副總統一來到現場就告訴大家：只要大家站出來投票，保持必勝的決心，就不用擔心，只要大家出來投票就會贏，所以，大家要全力拉票、固票、催票，11月26號踴躍投票，集中選票，票投5號沈慧虹。賴清德：放心把新竹的未來交給「虹姐」賴清德說，這幾年來，新竹人都能夠感受到，新竹進步的很快、發展的也很好，這是柯建銘、林智堅、沈慧虹以及所有新竹隊的夥伴努力之下的成果，新竹隊這幾個月以來，特別認真、打拼，成果累累，接下來就要採收，所以大家一定要去投票。賴清德也分享他在網路上看到林生祥的一篇長文，賴清德說林生祥是國寶級的音樂人，從來不從事政治，從來也沒看過他挺誰，這是一篇發自內心的推薦文，文章提到： 「沈慧虹，斗南之女，事務官出身，歷練完整，也是台灣第一位鐵路局女站長。寫到這裡，大家應該知道我要說什麼。11月26日投票日，新竹市長我推薦我的學姐沈慧虹。5號沈慧虹！」大家除了打電話、傳簡訊、傳LINE，也可以把這篇文章傳出去，讓更多人了解、認識慧虹，這樣催票、拉票更容易。在今晚的電話催票過程，有一位鄭媽媽說，過去新竹的改變，市民都能感受到，大家很放心、把新竹的未來交給「虹姐」，讓她延續新竹的光榮。賴清德臉書全文：