論文爭議 賴士葆：蔡英文臉書92字挺林智堅、已成綠營「九二共識」
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3993388
國民黨團總召曾銘宗、立委費鴻泰、賴士葆等人，15日出席主持「義務助理林智堅！抄研究報告連申請書也抄！」記者會。（記者叢昌瑾攝）2022/07/15 15:24〔記者王千豪／台北報導〕立法院國民黨團今（15）日再度召開記者會指控，民進黨桃園市長參選人林智堅在中華大學、台灣大學國發所的碩士論文涉嫌抄襲、剽竊。國民黨團指出，林智堅在中華大學的碩論中，有3成內容是抄襲竹科向國科會提出18頁的委辦研究計畫申請書，包括圖表、圖像、文字幾乎一模一樣。國民黨立委賴士葆更酸，總統蔡英文在臉書上92字挺林智堅文章，顯然已經變成綠營的「九二共識」。國民黨團總召曾銘宗表示，根據竹科管理局回覆國民黨團公文中說明，2008年6月「以TCSI模式評估新竹工業科學園區之民眾滿意度」委辦計畫中，林智堅當時是無薪研究助理。曾銘宗強調，當年林智堅是民進黨立委柯建銘的助理，又擔任竹科委外案研究助理，明確違反了公務人員利益衝突迴避原則。曾銘宗指出，中華大學7月13日的聲明中提到：「有關前新竹市長林智堅的論文爭議，中華大學已由校內外專業人士組成審議委員會進入調查程序，學校尊重獨立調查結果，並接受社會公評。」既然中華大學願意接受社會公評，為了維護中華大學校譽，以及過去辦學績效，國民黨團呼籲中華大學校友發起聯署，要求審議委員會公正、客觀依法調查審議林智堅論文抄襲案，避免外界不當干預。曾銘宗呼籲，科技部要督促竹科依法提出告訴，追究林智堅民事及刑事責任；也呼籲教育依據《學位授予法》第17條規定，督導中華大學依法撤銷林智堅碩士學位。曾銘宗揚言，9月份立法院開議之後，國民黨團將在教育文化委員會排定要求科技部、教育部提出專案報告，倘若發現科技部、教育部未依法行政，國民黨團絕對會追究相關人員責任。國民黨立委費鴻泰表示，根據國民黨團收到的訊息，「以TCSI模式評估新竹工業科學園區之民眾滿意度」委辦計畫，事實上是一魚多吃。在2008年同年，中華大學以相同的TCSI模式「評估中部工業科學園區之顧客滿意度」委辦計畫，到了年底再用預算結餘款委辦「以TCSI模式評估新竹工業科學園區之民眾滿意度」的研究計畫。費鴻泰說，這兩個類似的委辦計畫內容，國民黨團要求科技部中部科學園區提供當年「TCSI模式評估中部工業科學園區之顧客滿意度」委辦計畫內容，中科回覆該計畫已無檔案資料。費鴻泰嚴正提醒中科，不要變成民進黨的附隨組織，或是林智堅的附隨組織，國民黨團已經掌握相關訊息，是先有中科96年委辦「以TCSI模式評估中部工業科學園區之顧客滿意度」委辦計畫，後面才有竹科委辦「以TCSI模式評估新竹工業科學園區之民眾滿意度」委辦計畫，質疑是不是竹科抄中科，一魚好幾吃。賴士葆則說，蔡英文在臉書上92字挺林智堅文章，顯然已經變成綠營的「九二共識」，包括行政部門相關單位，如科技部、教育部該管的不敢管，不敢吭聲，全民只能寄望台大、中華大學還給學術界一塊淨土。