治關埔塞車 藍綠白各提解方
https://udndata.com/ndapp/Story?no=12&page=1&udndbid=udndata&SearchString=JiMyNzc4NDsmIzI0OTM1OyYjMzQ0MjU7K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-11-20&news_id=10097349

新竹市關埔地區鄰近新竹科學園區，塞車問題嚴重。藍綠白市長候選人都喊出興建光埔全區空橋，提出具體交通政見，國民黨林耕仁祭短中長期解方，調整號誌秒數、拓寬埔頂路等，民進黨沈慧虹將建設輕軌雙線、拓寬埔頂路、慈祥路慈濟路延伸公道五，民眾黨高虹安則要推園區企業共乘平台、安心交通車與升級智慧號誌。
林耕仁：調號誌秒數
林耕仁說，慈雲路尖峰時段時常塞到竹北市，短期解方要檢討道路標線、讓車道使用極大化，在交通號誌控制方面要依尖離峰調整秒數，「不能只成就竹北、犧牲市民權益。」
不僅如此，林也要增設學生專車路線、研商拆除慈雲橋下停車場以拓寬道路、檢討機車行駛園區高架橋可行性，中期加速完成埔頂路拓寬及慈濟路接公道五路工程，以及光復路一段525巷再拓寬及調撥時段實施，長期重視輕軌與特二道路相關規畫。
沈慧虹：建輕軌雙線
沈慧虹出身交通專業，強調以安全、平權、選擇權3大基礎推動交通政見。她認為關埔是連接園區、竹北、市區的重要樞紐，也是輕軌計畫最重要的區域之一，輕軌紅綠雙線將開進關埔地區，可同時紓解光復路、慈雲路等地車流。
沈慧虹也提到拓寬埔頂路至30公尺，以及慈祥路、慈濟路延伸公道五路，將園區與生活圈用路需求分流，舒緩交通。
高虹安：推共乘平台
高虹安則參考矽谷經驗提出「園區企業共乘平台」。她指出，矽谷塞車問題與新竹相似，車潮經常集中在特定時段跟特定道路，未來會在確保安全的前提之下，跟企業推動實名認證的共乘平台。
高虹安也說，因為都市規畫錯誤造成學區供需失衡，導致學童必須到較遠的地區就學，將推動安心交通車，讓家長放心。
另外，也要以AI大數據分析交通路網號誌的最佳化方案，還給當地民眾更多秒數。
