民進黨回擊國民黨 稱朱立倫才是「北北桃全面落跑王」
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3993329
民進黨直言，朱立倫的落跑足跡遍及北北桃，堪稱是真正的「北北桃全面落跑王」。（資料照）2022/07/15 14:47〔記者陳政宇／台北報導〕針對國民黨今（15）日企圖以「落跑」貼標籤方式，來對民進黨北北桃3位市長參選人進行攻擊，民主進步黨發言人林靜儀回應表示，每到選舉，國民黨就只會用潑髒水、貼標籤的手段，來弄臭對手，拉低選戰的層次，而不是正當提出政見給人民做決定選擇。此外，國民黨要攻擊前，應先請教落跑次數最高紀錄保持人，「北北桃全面落跑王」國民黨主席朱立倫，免得打臉自家黨主席。關於國民黨批評台北市長參選人陳時中，防疫未完成就落跑，林靜儀表示，自疫情爆發以來，陳時中與防疫團隊堅守指揮中心9百多天，日日夜夜間沒有絲毫懈怠，在全體國人共同配合下守住疫情，才使得台灣的防疫與經濟的表現能夠有亮眼的成績。如今，台灣的疫情已逐漸穩定控制，各行各業也正走向疫後新生活，民進黨也在陳時中完成階段性任務後，徵召他參選台北市長，「落跑」的指控真是莫名其妙。在新北市長參選人林佳龍部分，林靜儀指出，林佳龍過去不斷強調的是「首都圈治理」的概念，首都圈所涵蓋不是單指台北市，還涵蓋新北市、桃園市及基隆市，國民黨的批評，證明了這個黨只會用偏狹的單一城市發展來看首都圈治理，難怪新北市自從升格以來，城市發展腳步緩慢。林靜儀指出，至於國民黨不斷污名化桃園市長參選人林智堅，林市長擔任新竹市長兩任共7年多時間，對新竹市民競選的承諾已多數完成或已啟動，如2014年的政見更是完成了90％，年底由副市長沈慧虹接棒競選、熟悉新竹市政的陳章賢秘書長當代理市長，讓新竹市政的推動可以無縫接軌。林靜儀指出，若按照國民黨「落跑的邏輯」，朱立倫從政以來落跑的紀錄才是貨真價實的落跑，如2001年立委任期未滿就跑去選桃園縣長、2009年從桃園縣長落跑去當行政院副院長、2010年行政院副院長當不到一年，就落跑選新北市長、2015年新北市長連任不到9個月，就上演換柱大戲，跑去選總統，朱立倫落跑紀錄次數之多，可說是無人能出其右，落跑足跡遍及北北桃，堪稱是真正的「北北桃全面落跑王」。林靜儀直言，更別說2018年帶動全國韓流的前高雄市長韓國瑜，市長當選不到半年，就跑去選總統，創下空前絕後的落跑最速的紀錄，「若以國民黨貼標籤的標準，那朱立倫和韓國瑜不僅全身貼好貼滿，且他們的臉更是被打到吱吱作痛」。最後，林靜儀提醒，新北市長侯友宜還在任內，連好好對恩恩案負責都做不到，更不要說連競選連任的態度也含糊其辭。她呼籲國民黨，作為民主國家的政黨，應要求候選人正當提出政見，讓選民做決定，而不是用奧步拉低民主選舉的水準。