沈慧虹送口罩、快篩 助心智兒暑假學習不中斷
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3993295
民進黨新竹市長參選人沈慧虹今天到建華國中送口罩、快篩給心智障礙者，讓心智兒暑假學習不中斷，並減輕家長照顧壓力。（記者洪美秀攝）2022/07/15 14:37〔記者洪美秀／新竹報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹今天到社團法人新竹市智障福利協進會舉辦的國高中心智障礙暑期營隊，送上防疫物資800個口罩、快篩試劑，還送上附近無名早餐店饅頭、豆漿，期許帶給孩子們一整天的活力，讓心智身障兒在暑假也能快樂開心學習。沈慧虹說，感謝智協關心並爭取心智障礙孩子的權益，並在暑假期間舉辦營隊，讓孩子持續學習不中斷，分擔家長暑期的照顧壓力。她也準備防疫物資，包含快篩試劑、800個口罩，讓孩子健康快樂參加營隊。智協總幹事劉玉梅表示，協會從95年舉辦暑期照顧營隊，由專業特教老師、特教助理、保育阿姨，協助短期教育及照顧，並順利在建華國中連續7年借用場地舉辦暑期營隊。沈慧虹說，未來會持續努力，協助增補特教服務人力，並推動國高中校園，輪流舉辦心智障礙兒的暑期照顧營隊，緩解家長照顧壓力。她也說，過去任職副市長期間，協助提升特教人力，特教助理員增加2倍，特教教師也增加到241位，107年起也提高早療交通費補助，每年每人最高可增加1萬2千元，今年初也啟用桃竹苗首座公設專辦的早療中心，未來也會創造更多好環境，結合教育、社福的力量，陪孩子一起成長。社團法人新竹市智障福利協進會由一群心智障礙者家長與熱心社會人士組織成立，爭取心智障礙者就學、就業、就養、就醫、休閒及其他福利服務，並舉辦「恆星學坊」據點，提供成年心智障礙者日間照顧，讓心智障礙者適應社會、融入社區。