高虹安看林智堅論文：不應先定調抹黑 尊重2校學術審議委員會調查
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3993105
民眾黨新竹市長參選人高虹安今天上午針對林智堅論文門事件籲尊重學術審查會調查、但也不應先定調是抹黑。（記者洪美秀攝）2022/07/15 11:32〔記者洪美秀／新竹報導〕民眾黨新竹市長參選人高虹安今天參加在新竹市舉辦的第二屆IEEE ICEIB電子通信、物聯網和大數據國際研討時提到，她在2015年參與及共同發表的研究成果中，就曾被引用4300多次，包括許多物聯網及大數據都成為被引用的內容，針對林智堅論文門事件，她強調目前兩所大學都在進行學術審議，在未有結果前，任何人都不應先定調是抹黑，應等學術審議委員會調查出來後再做評論。高虹安說，新竹市具碩博士的人很多，選民的知識水準也高，大家對碩博士論文及研究產出的過程都很了解，而林智堅論文門案件，確實已成為新竹市民茶餘飯後的聊天，目前此案已交由各大學的學術倫理及學術審議委員會來調查，她也予以尊重。但她也提到，林智堅的論文門事件不是一本論文、而是兩本論文的相似度都很高，對碩博士來說不可思議，也對新竹市民來說有相對剝奪感，針對林智堅推薦的沈參選人表達支持和力挺，她認為目前現在已由學術審議委員會審議，任何人都不應定調是一場抹黑或惡質的爆料，至於沈參選人的力挺，她認為市民心中自有一把尺。此外，她強調此次參加研討會，看到不少清大與陽明交大的學生及教授和園區同業參與，她相信多數竹科人都了解她對科學園區的付出，這幾年來，竹科的問題包括缺水缺電缺土地缺人才，甚至包括駭客勒索及資通安全等議題，都是她關心且參與立法三讀的議題。同時竹科園區內實驗中學的教育預算及竹科人的托育需求等，這些她都參與協助與促成，不是用講的就表示了解竹科，她也不是參選後才關心竹科，而是從政後一直在做及付出。對於她宣佈參選前的兩份民調結果，她提到這兩份民調的露出時間都選在她宣佈參選前一天，且設計及施做方式都有問題，針對民調她會做參考，但既然她已獲黨徵召及宣佈參選，接下來她會向市民說明她的參政理念，讓更多人了解她對新竹市的規畫與想法，進而爭取市民的認同與支持才是最重要的。