對林智堅勝選有信心？鄭文燦勉勵需要更努力
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3992985
桃園市長鄭文燦（右）今天上午在廣播節目《暐瀚撞新聞》中，接受資深媒體人黃暐瀚（左）專訪。（取自YouTube《暐瀚撞新聞》）2022/07/15 10:25〔記者魏瑾筠／桃園報導〕桃園市長鄭文燦今天上午在廣播節目《暐瀚撞新聞》中，接受資深媒體人黃暐瀚專訪，被問及對於民進黨桃園市長參選人、新竹市前市長林智堅贏得年底選舉是否有信心，鄭文燦坦言，林智堅民調雖微幅領先，但需要更努力，目前仍是（選戰）起跑階段，會謹慎看待，但不做票數預估，比喻選舉就像馬拉松，現在才剛開跑，差距拉開要到最後。鄭文燦今與黃暐瀚暢聊自己執政桃園8年、林智堅選情，以及卸任後的下一步。對於桃園過去藍大於綠的政治版圖，但從過去鄭文燦執政8年的三次選舉中，民進黨得票數都過半，鄭文燦認為，傳統選舉分為藍綠板塊，但桃園市年輕人口多、中間選民多，傳統的投票行為也在改變，他執政8年不把藍綠高牆當施政障礙，讓大家看到他努力、接地氣、有決斷力，也看到桃園在過去八年，不管是在經濟力、就業力、文化、教育、環境及社福等面向的轉型速度相當快，其中全台其他五都人口都在減少，唯獨桃園這8年桃園多了20萬人。針對林智堅參選桃園市長的決策過程？鄭文燦表示，林智堅在新竹市有很高滿意度，也注重產業、教育、文化及環境，在投入桃園市長選舉前，新竹雖然與桃園有交流，但林智堅沒有在桃園為選舉暖身或有爭取的動作，鄭文燦強調，先前民進黨還沒有做提名準備，也沒有口袋名單，但經過綜合討論林智堅的支持度最高，對比競爭對手還有小幅領先。鄭文燦表示，其他可能的候選人也有優點，但主要是看每個人的潛力，民主是要經過競爭，而林智堅擔任桃園市長的接受度高，且城市治理經驗需要無縫接軌。被問到是否對林智堅深陷「論文門」事件憂心？鄭文燦則以「步步為營」看待，他表示，每個候選人都會經過很多考驗，林智堅參加竹科研究報告的民意問券調查，指導教授賀力行表示他的論文可以這個為基礎寫，目前審定結果還沒有出爐，有問題也不要否定中華大學，他認為大學就是大學，不管評價高低，不應跑去攻擊學校。至於對林智堅勝選是否有信心，鄭文燦坦言，微幅領先但需要更努力，表明林智堅也做了8年新竹市長，正在累積對桃園的熟悉度，他從旁看林智堅在任何場所的發言蠻得體，這是需要有一定訓練，至於民進黨內部隨時會做民調，但不需要對外公布，他認為，對手公布民調是提振士氣，但最重要是選民不斷擴大支持基礎。「一起跑就快要變抹黑比賽，還是要回到市政主題。」鄭文燦強調，現在都是選舉起跑階段，要跑馬拉松現在才第一公里，未來選舉他會盡可能幫忙，也會謹慎看待勝選，但不做票數預估，「跑馬拉松才剛開始，要拉開（差距）要到最後」，並表明每個人都要對選舉保有熱情，只有熱情才不會被各種波折擊倒，「選舉心理素質跟韌性很重要」。「謠言的風吹不動冷靜的心！」對於8年市長後的下一步，鄭文燦認為沒有必要太過考慮或設定未來的目標，因為考驗都在眼前，目前當下的責任還是很多自己心很定，笑稱「還沒有失業不要幫我找工作」。鄭文燦強調，對於在第一線工作的他而言，未來還是一個團隊一個目標，基本架構不能變，民進黨經過很多困難，人民對民進黨有支持，（民進黨）面對很多挑戰也面對很多抹黑，但他都以平常心看待，最重要是要把每件工作做好。最後，鄭文燦感性向桃園市民表達感謝，讓他能夠把所知、所學、過去累積的經驗，讓桃園變得不一樣，他說，人生最大的收穫就是在不知名的地方，有選民說：「投給你這一票很有價值」，對他而言就是最大的收穫。