綠複製勝選 白想超車 藍拚棄保
https://udndata.com/ndapp/Story?no=289&page=15&udndbid=udndata&SearchString=sKqtaaZ3K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-07-12&news_id=10030692

下屆新竹市長選舉無意外再度形成「三腳督」，地方評估，藍綠白順序正好也是目前三強基本盤大小排序，但差距有限。沈慧虹、高虹安「雙虹之戰」先火熱開打，民進黨想複製近兩屆勝利方程式，民眾黨更想超車，只有國民黨持續低調，最後關頭可能操作棄保，要取勝仍須指望基層歸隊。
民進黨早認定民眾黨必參選，因此沈慧虹被提名後，主動叫陣對象皆是尚未表態的高虹安，「雙虹」也如期脣槍舌劍，完全無視林耕仁存在。綠白戰略都夠簡單清楚，就是邊緣化藍。
這局面似曾相似。二○一四、二○一八新竹市長選舉，綠營也和「另一腳」激烈互打，藍營候選人都很「沉默」，最後都是綠軍取勝。
沈慧虹思路清晰、能言善道，一直是前市長林智堅最倚重幕僚，綠選民鐵板一塊，讓屬性接近的國民黨和民眾黨互搶選票，坐收漁翁之利自是上策。
高虹安在黨主席柯文哲故鄉有百分之十三點五的民眾黨政黨票當底氣，加上郭台銘子弟兵和科技背景，表面「藍白合」卻頻挖牆腳蠶食，吸納中間偏藍選民是最大優勢。
林耕仁擔任民代多年，關心民瘼，外界形容「惦惦吃三碗公」，他鮮少發聲，提名後還保持沉默，絕非想重蹈覆轍，圖的是整合組織、默默取回優勢。
這場風城大亂鬥甫拉開序幕已令人眼花撩亂，三方選民的投票模型重疊且複雜，除了人口最多的東區選票必須爭取，藍營最後也很可能變陣改打棄保效應，讓流向民眾黨的支持者回歸，畢竟險勝也是贏，但也是極其冒險的一著。至於林智堅論文案是否影響選情，也是後續觀察重點。
