讓真相攤在陽光下！林冠年自爆接獲「吹哨者們」證據 已交北機站
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4125265
無黨新竹縣竹北市長候選人林冠年在臉書自爆，已把吹哨者們的資料交給北機站。對民眾黨要告他，他只是盡國民應盡的責任和義務。（記者黃美珠攝）2022/11/16 16:42開啟音效首次上稿14:34更新時間16:42〔記者黃美珠／新竹報導〕民眾黨新竹縣黨部前執行長、無黨籍新竹縣竹北市長候選人林冠年今天在臉書自爆，他已收到許多民眾黨新竹市長候選人高虹安前助理「們」的指控，今天稍早已把手中「吹哨者們」所提供的資料送交調查局北機站，直言「讓真相攤在陽光下，讓事實說話」。林冠年受訪說，他今天交給北機組的資料，是針對目前已經曝光為外界所關注、2020年高虹安國會辦公室的助理們薪資單、勞健保投保資料、加班費等。他之所以會送交北機組調查釐清是，因為想讓真相早日大白、平息爭議和風波，避免對民眾黨擴大傷害。他考慮黨主席柯文哲知道真相後恐怕也很為難，所以去北機站交出「吹哨者們」提供的資料前，並未跟柯P聯繫和報告。林冠年在臉書上指稱，「昨天沒睡，忙到凌晨，跟幾位律師確認資料真實性。」剛到北機站把相關資料交給調查局，只有一個原因：讓真相攤在陽光下，讓事實說話。他說，這幾天有許多助理非常憤怒，因為他們看到高虹安面對這些物證，態度輕蔑滿口謊言，甚至想要把責任推給助理，行為很令人失望。許多人來民眾黨、來高虹安國會辦公室工作就是對新政治有期待，沒想到比藍綠更腐敗，他們真的無法接受。他呼籲高虹安現在就應該要辭去立委接受調查，不要躲在立委的保護傘底下，放任支持者到處嗆檢調沒辦就是無罪這種謬論。今天高虹安面對自己的爭議時卻神隱閃躲，拉整個民眾黨陪她一起死，這樣真的對嗎？高虹安應該以一貫的高道德標準嚴以律己，先辭立委，專心忙選舉也不至於太勞累。同時也向新竹市民宣示參選決心。近期有許多助理將資料彙整給他，今天他已經把手上最新的所有資料都交出去。除了讓真相攤在陽光下，也是為了保護這些無權無勢的吹哨者們，他們迫於惡勢力不敢出面，他願意具名送交調查局。林冠年說，高虹安最近非常忙，到處找現任跟前任助理，希望助理都照她的意思來講，但只要檢調問，助理們都會把她們了解的資訊據實陳述。林冠年坦言，壓力當然有，高虹安為了自己跟林為洲之間的苟合，把他搓掉，也犧牲民眾黨的其他候選人。加入民眾黨是為了理念，服務竹北市民是因為家鄉的召喚，希望高虹安把所有爭議講清楚，支持者也期待她能澄清。請檢調應該儘速約談相關證人，並且保護大家，別讓有心人可以用非正當管道傷害吹哨者。林冠年說，這件事情牽涉到很多人，其中也包括交大宣明智學長，學長在台灣科技業貢獻良多。呼籲高虹安委員儘速澄清，不要讓學長蒙受不白之冤。至於吹哨者是一群彼此沒有相互聯絡的助理群，惶惶不安，而資料散在不同的地方。他挺身而出，呼籲國民黨新竹市長候選人林耕仁也把手上的關鍵事證交給檢調。針對民眾黨要提告，林冠年表示會先觀察看看，請律師先研究看看，畢竟這是栽培他的政黨，而真相總會有水落石出的一天。林冠年直言，他稍早已經獲悉民眾黨今天下午要告他，但是他自認把資料送到北機站，是盡國民應盡的義務和責任，他也不想再用媒體爆料的方式呈現給大眾，因為他說的都是有根據的！他也謝謝民眾黨的栽培，真相總會有水落石出的一天。