柯文哲反對發敬老金喊要公投 北市議員轟黃珊珊不敢表態
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3992347
台北市長柯文哲14日前往市議會進行施政報告並備詢，針對國民黨市議員秦慧珠反覆詢問副市長黃珊珊（見圖）對於重陽敬老金交由公投決定的立場，黃珊珊不表態贊不贊成。（記者廖振輝攝）2022/07/14 17:12〔記者鄭名翔／台北報導〕台北市政府明年恢復發放重陽敬老金，但市長柯文哲仍堅決表達反對立場，今於北市議會備詢時更脫口說出希望辦公投決定；北市議員秦慧珠厲聲追問北市副市長黃珊珊是否贊同公投敬老金，黃珊珊未正面回答，雙方情緒激烈拉高分貝對槓，秦強力要求黃表態，黃才聲稱「不贊成對立方式處理敬老金」；議員游淑慧更要求柯文哲將取消敬老金列為民眾黨共同政見、未來參選總統政見，柯文哲強調，反對各縣市舉債發敬老金。北市府昨公布，將以前兩年度的歲計賸餘的平均值，取10％作為敬老金財源，明年發放65歲以上長輩1200元敬老金；柯文哲今赴北市議會進行任內最後一次施政報告，再次表達反對發放立場，更稱希望舉辦公投決定。秦慧珠質詢時表示，柯文哲希望舉辦公投、自己也贊成，厲聲追問黃珊珊是否贊成舉辦公投，黃珊珊未正面回應，僅稱市長有其意見、但自己基於北市府立場則是依法行政。秦慧珠強調，此事屬市政問題無關選舉，柯文哲已表態希望舉辦公投決定，黃珊珊也應勇敢表態，拉高分貝持續追問是否贊成公投決定發放敬老金；黃珊珊則嚴詞反擊，尊重市長意見但市府仍要依法行政，此說法令秦慧珠怒斥是規避質詢，未正面回答問題，雙方高分貝交鋒，黃珊珊才稱「不贊成對立方式處理敬老金」。台上的柯文哲尷尬連聲緩頰稱，民主精神也包括不表達權利，秦慧珠反批，官員在議會就有備詢、回答的義務，並再追問主責的社會局長周榆修是否贊同公投處理敬老金，周榆修強調，無論是否贊同，北市府仍依照議會決議、尊重法令規定編列相關預算。接續質詢的游淑慧則認為，身兼民眾黨主席的柯文哲若堅持反對敬老金，就應列為民眾黨共同競選政見，包括黨籍桃園市長參選人賴香伶、新竹市長參選人高虹安都應主張取消，並讓新竹市民柯爸、柯爸出來背書，未來柯文哲參選總統時也應列為政見，宣告廢除全國的敬老金，怒轟柯文哲別只看選票說話。柯文哲則強調，此為複雜問題，而台北市作法可作爲全國制度，個人立場就是反對其他縣市舉債發放敬老金。