高虹安自清詐領案 林耕仁追打小金庫
https://udndata.com/ndapp/Story?no=47&page=3&udndbid=udndata&SearchString=qEi8eq1pK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-11-08&news_id=10091449
國民黨新竹市長候選人林耕仁爆料，指民眾黨候選人高虹安（左）疑涉前助理李忠庭（右）詐領助理費，高昨出示三百多張「立院助理實質工作照片」反駁。記者蘇健忠╱翻攝新竹市長選舉持續「大亂鬥」，民眾黨候選人高虹安昨提證據駁斥人頭助理質疑，國民黨林耕仁持續出招，再質疑高疑透過多名助理將薪資上繳，「入金」到辦公室帳戶並挪為己用，包含洗頭、購買「面試郭台銘」書籍，甚至增聘助理的薪資，都由此支出，恐涉違反貪汙治罪條例。林耕仁今天將赴調查局北機站提交吹哨者提供的所有事證。他表示，吹哨者也認為高虹安涉貪，為了揭發真相，必須透過值得相信的管道，因此接洽林耕仁團隊，讓真相完整公開、公諸於眾。民進黨新竹市長候選人沈慧虹說，外界提出有關高虹安李姓前助理涉嫌詐領助理費，已過一周，林耕仁昨天提出更多問題，請高虹安面對外界質疑，誠實回答才是上策。林耕仁指出，吹哨者提供高虹安辦公室內部資料，從二○二○年三月高虹安剛當立委不久起，到同年十二月底，多位高辦公費助理都須「入金」到辦公室帳戶，每次金額從一萬元到七萬四一六九元不等。林耕仁說，根據帳目記載和所附收據、領據，這些錢用來支出治裝費（立委洗頭及產品）、買高鐵車票、限量日系玩偶、女性生理用品加黑糖薑母茶、卸妝棉補充包、書籍和職棒球票等，甚至增聘其他助理的薪資及獎金，也由此支出。林耕仁說，最讓人好奇的兩筆支出，分別是八萬元及八萬八千元，名目居然是「給某位英文名Ｊ開頭的助理」，原來是李姓前助理分次領走。林耕仁質疑，這已超過一般人理解範圍，從沒聽過當助理要上繳金錢，用來支付非立院助理的薪水和其他支出，可見高虹安把這些錢當成自己的小金庫，恐違反貪汙治罪條例利用職務詐取財物罪，應向大眾解釋清楚。林耕仁也喊話台北市長柯文哲，「這就是你口中所謂的理工女一定合法合規？人哪有不犯錯？這就是民眾黨宣稱的新希望、新價值嗎？」並批高虹安，當立委才兩年多就可能有涉法問題，如果讓高更上層樓，更可能成為她口中所指的「暗黑勢力」。