藍白夾攻 沈慧虹涉交通違規道歉
https://udndata.com/ndapp/Story?no=158&page=8&udndbid=udndata&SearchString=qkyv0aSvK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-08-17&news_id=10049469

民進黨新竹市長參選人沈慧虹（右二）的競選辦公室發言人劉康彥（左）說，政見是公共財，被指抄襲很荒謬。記者張裕珍╱攝影
民進黨新竹市長參選人沈慧虹，昨遭國民黨市議會黨團指稱「抄襲」敬老愛心卡提案當政見，又被民眾黨議員檢舉臉書指引交通照片疑似違反道交條例，挨批交通專業還錯誤示範。沈慧虹道歉，強調因熱心助人才違規；競選團隊則指政見是公共財，講抄襲很荒謬。
議員陳慶齡說，他6月6日提案爭取敬老愛心卡使用範圍擴大至國道客運及台鐵，點數600點加倍為1200點，市府回覆已發放安老津貼及重陽禮金，點數加倍需通盤評估，當時副市長沈慧虹還沒辭職，卻在8月7日提出相同政見，根本抄襲他的提案，他要求沈收回政見。
國民黨市長參選人林耕仁質疑，市府當時對提案無動於衷，現在看來顯然不是不做，而是不願意做，更誇張的是將一項本來可提前推動的政策，當成沈慧虹選舉政見，心態扭曲，把選舉利益看得比市民利益還重要。
沈慧虹競選辦公室發言人劉康彥回應，政見是公共財，只要對人民有利、對城市建設未來發展有益，歡迎大家一起提出，雙方目標一致，卻說抄襲、要求收回，很荒謬也沒意義，應肯定和一起推行。市府對此表示尊重，樂見各方重視和討論老人福利政策。
沈慧虹在臉書貼出多張指引交通照片並表示「交通魂上身」、「虹姐有練過」，也遭民眾黨議員李國璋檢舉違反道交條例。李國璋說，見市區交通阻塞下車指揮交管，並非為保護交通事故當事人生命安全，是公然的不當行為、蹭新聞的錯誤示範，「這就是讓交通專業的來？」
沈慧虹為此道歉，強調中元城隍活動當天，市區塞車衍生交安問題才指引交通，「我跟很多台灣人一樣看到忍不住熱心，只希望當下把問題解決」。
道路交通管理處罰條例規定，除執行交通勤務警察、各校交通服務隊導護人員以外，不得在道路攔阻人車通行、阻礙交通，可處1200元至2400元不等罰鍰。市警局交通隊預計本周查明是否違規。
