同婚vs拆除忠孝橋引道 四叉貓po柯粉雙標現場 網笑：師傅神通廣大
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3991961
劉宇的臉書貼文。（圖擷取自劉宇臉書）2022/07/14 13:00〔即時新聞／綜合報導〕PTT名人「四叉貓」（劉宇）近日在網路多次爆台灣民眾黨的料，並與其支持者多次隔空交火，今日他在臉書PO文大酸柯粉，表示柯粉可以讓台北市長柯文哲收割同婚，但不讓民進黨新竹市長參選人沈慧虹搶走拆除忠孝橋引道的政績。劉宇昨日深夜在臉書PO文表示「同性婚姻能通過是因為柯文哲幫忙送釋憲案」與「柯文哲會拆除忠孝橋引道是因為沈慧虹提議」這兩件事對比，柯粉們可以讓柯文哲收割同婚的功勞，卻不讓沈慧虹搶走拆橋的政績，讓他感到「實在非常有趣。」網友們看到貼文後紛紛留言「開玩笑，好事那都是皇上英明，壞事那都是諸臣誤朕」、「師傅神通廣大，任內也只剩這個能說了」、「被阿北扯上的就是阿北的功勞，其他什麼都不用說」、「柯文哲能當上市長是因為民進黨禮讓」、「因為柯粉是很難得的生物，同時具有天真與邪惡在一身，但邏輯不是他們生存的標配」、「摩西能夠走過海洋中間，一定是柯文師傅拿手術刀切開的」。