林智堅：內部民調不認為我落跑
https://udndata.com/ndapp/Story?no=294&page=15&udndbid=udndata&SearchString=sKqtaaZ3K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-06-30&news_id=10024716

民進黨徵召新竹市長林智堅轉戰桃園市長，「落跑市長」和「空降桃園」爭議不休。林智堅接受本報專訪時首度證實，他的團隊一開始非常嚴謹看待，但內部民調顯示，民眾對空降或落跑，並沒有像媒體報導的感受，民眾不覺得到桃園是空降，也不認同落跑這個看法。林智堅對「落跑」提出新解釋，但民調數據為何，他沒有說明。
林智堅預計七月初請辭新竹市長，並遷戶籍至南桃園，但國民黨質疑，林智堅和新竹市副市長沈慧虹請辭將讓新竹市「唱空城」，民眾黨立委高虹安也抨擊，林智堅重新定義責任政治。
對於外界批評，林智堅受訪時表示，空降、落跑和大新竹合併升格，現在都淪為政治口水，變成刻意攻擊和扣帽子，民代和名嘴不斷在他身上強化這些印象，讓民眾產生嫌惡感，其實都是選舉操作，但他不覺得意外，也知道必然要面對。
林智堅說，內部民調發現，民眾沒有覺得他到桃園，對桃園人來說是空降；至於落跑批評，他的團隊一開始非常嚴謹看待，後來也發現，新竹市民也不是這麼認同這個看法，民眾對空降或落跑這些事情，其實並沒有媒體所說那樣的感受，因為市民很清楚，七年多來市府做了多少努力。
他也指出，依法令規定，他可以一直帶職參選到選舉結束，只要投票前請假十五天就好，根本不用辭職，但這樣不可能兼顧兩地，他和沈慧虹想都沒想過帶職參選。
林智堅今年二月曾在網路媒體表示全力輔選、不選桃園，如今是否失去政治誠信？林智堅表示，大新竹合併升格去年底破局後，他的確說過要做好做滿新竹市長，直到現在他都沒有放棄推動大新竹合併升格，但「政治上有很多事情真的不是自己能決定」；民進黨主席蔡英文徵召他參選桃園市長，無法完成新竹市長任期，「對市民真的很抱歉」，但責任來了只能承擔，他沒有權力和資格拒絕。
【記者朱冠諭╱桃園報導】對於新竹市長林智堅的「落跑新解」，民眾黨桃園市長參選人賴香伶昨天質疑，林智堅當初為了推動竹竹併講的「嘴角全泡」，難道這些承諾都只是政治口水？
國民黨桃園市議員舒翠玲說，「誰知問卷是怎麼問的？這叫自我感覺良好。」假如林辭市長後，新竹面臨重大市政，整個市府豈不是像無頭蒼蠅，誰要承擔責任？林智堅對桃園完全不了解，若當選只能依靠幕僚，行政效率一定非常差。
國民黨桃園市議員黃敬平說，先前綠營曾罵前高雄市長韓國瑜落跑，怎麼在林智堅身上就不是「雙標」？林把竹市、桃園當跳板，只是過客，民進黨的雙標將引起桃園市軍公教及國民黨支持者的反感。
