下水道遇雨就積水？民眾黨質疑治水三支箭破功 竹市府駁斥
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3991925
民眾新竹市黨部今天指新竹市府治水三支箭破功。（記者洪美秀攝）2022/07/14 12:33〔記者洪美秀／新竹報導〕民眾黨新竹市議員李國璋與市長參選人高虹安等人今天針對竹市多處地方只要下大雨就淹水的情形，抨擊市府所提的治水三支箭破功，不僅讓市民每逢大雨就得受水上淹水之苦，更質疑市府的雨水下水道工程毫無規畫。對此，市府表示，竹市「治水三支箭」，除重啟2個10多年未曾重新檢討過的治水計畫，包含雨水下水道在內，更多管齊下、全面持續推展治水工程。6月29日傍晚新竹市發生豪大雨，時雨量高達67mm，一般來說，在市區道路側溝100%暢通狀況下可容納時雨量35~40mm之排水，新竹市當日傍晚的重要道路積水狀況，在雨停後30分鐘消退，且市區護城河並沒有淹水外溢。市府強調，竹市雨水下水道整體建置率至今為73.26%，且8年來投入10億元，推動「治水三支箭」 建置區域排水、動力抽水、智慧防汛系統，多管齊下，過去每逢大雨必淹的東門大排（東門城護城河）、竹蓮街與南大路口等處，都經過系統性改善、發揮排水功能。市府於107年底啟動92年後未曾檢討的「新竹市雨水下水道」規劃報告，今年6月份完成、獲營建署核定。同時109年，市府也啟動91年完成後從未檢討的「漁港特定區雨水下水道系統」重新檢討規劃報告也送營建署備查。高虹安指出，竹市的治水政策面臨雨水下水道建設工程延遲、未落實下水道檢查清疏工作兩大問題，據審計部報告，截至110年底，新竹市雨水下水道建設總規劃面積共7864 公頃、長度84.34公里，已建設長度55.05公里，實施率僅有65.27％，進度緩慢；市府清疏工作偏重道路側溝且未依下水道普查結果積極清疏，明顯資源錯置。高虹安說，竹市多處下水道一遇夏季急降雨就會淹水，根據內政部統計，新竹市2020年至今共有23次淹水紀錄，新竹市鐵路周邊地下道更是長期淹水熱區。6月29日一場午後雷雨，包含全中興、光復、太原、東大、竹蓮等5處地下道淹水超過30公分，為行車安全，人車需轉移到安全地方，市民只能自嘲猶如路上划水。高虹安建議，竹市治水可參考「海綿城市」概念，並提出人行環境改善、建築綠屋頂、雨水抽水站自動化等具體方向，路面、人行道改用先進的透水鋪面設計、針對重點地區建設分洪、滯洪設施、舉行無預警的水災演習，方可解決新竹市長年的淹水問題。