國民黨再打林智堅論文 控違反利益迴避嗆3天不說明就告
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3991835
國民黨文傳會副主委林家興、舒翠玲（左）、桃園市議員參選人凌濤（右）今舉行記者會，要求林智堅三日內出面說明。（記者廖振輝攝）2022/07/14 11:26〔記者林良昇／台北報導〕國民黨控民進黨桃園市長參選人、前新竹市長林智堅中華大學碩士論文涉抄襲等爭議，國民黨今召開記者會，質疑若林智堅稱有參與竹科研究報告，但該份報告是限制型招標，林當時是立法院民進黨團總召柯建銘助理，此舉違反公職人員利益迴避法，籲林智堅3日內回應，否則將提告。國民黨今召開記者會繼續追打林智堅中華大學碩士論文爭議，質疑林智堅論文不僅涉嫌抄襲違反學術論理，若林智堅堅稱有參與竹科研究，也有違法疑慮。國民黨桃園市議員參選人凌濤表示，林智堅稱有參與竹科報告，但竹科管理局給中華大學的公文顯示，報告的著作權是屬於竹科管理局，要使用該報告，必須有授權證明，事發至今，林智堅團隊完全拿不出授權證明。凌濤也指出，林智堅在中華大學讀碩士期間，是擔任柯建銘的助理，就算林智堅真的有參與竹科報告，也因為其立委助理的身分，參與竹科的案件，涉嫌違反公職人員利益迴避法。國民黨文傳會副主委、桃園市議員舒翠玲指出，民代助理就是公職人員的關係人，必須受到約束，該份竹科報告是典型限制型招標，依據公職人員利益迴避法第14條第1項第2款規定，關係人必須利益迴避，若林智堅主張其參與研究報告就是違法，要處6萬元以上50萬元以下罰鍰。舒翠玲質疑，林智堅當時已當柯建銘的助理7年，令人懷疑是否利用柯建銘的影響力，讓當時的國科會編列45萬元預算幫忙量身打造，讓林智堅寫論文﹔林智堅應發揮道德標準，向桃園市民道歉，並退出桃園市長選舉。國民黨文傳會副主委林家興則提到，與林智堅同年同系所畢業的還有彭姓、陳姓2位學生，2人的論文與林智堅的論文都是使用非常相似的論文架構，只是研究對象不同﹔這2位同學在問卷上都有明確署名，包含教授與研究助理，就只有林智堅沒有在問卷上署名。舒翠玲說，林智堅在回應記者會上從未拿出證據，也未回答問題，從政最重要的是誠信，呼籲林智堅3天內回應，否則國民黨將到地檢署控告林智堅。