沈慧虹拜訪科技大老沈國榮 強調努力促大新竹合併升格
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3991832
民進黨新竹市長參選人沈慧虹拜訪竹科園區科技大老沈國榮、強調未來當選市長會努力促大新竹合併升格。（記者洪美秀攝）2022/07/14 11:20〔記者洪美秀／新竹報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹日前拜訪科技業大老、和大工業董事長沈國榮，雙方就科學園區產業需求、交通、人才及兒童教育深度討論。沈慧虹說，當大新竹合併升格、預算規模增加、區域規劃與事權統一，就能更有效率推動「就學、就醫、交通平權」，或透過大型建設帶動商業、人潮流動，讓大新竹往前邁進。沈國榮曾擔任兩屆台灣科學園區同業公會理事長、兩屆副理事長、一屆監事長，在科學園區13年，現是總統府資政及和大工業董事長，是台灣科學園區重量級企業家。沈國榮說，竹科面臨交通塞車問題，也因竹科分屬2個縣市政府，有些難題過了一個橋就要雙方協調，他認為大新竹合併升格和輕軌一定要做。對此，沈慧虹表示，大新竹輕軌可有效解決竹科交通問題並改變城市風貌，輕軌喊了30年，目前可行性研究期末報告已送到中央，未來她將盡全力讓輕軌在新竹實現。除推動大新竹輕軌，還有五楊高架向南延伸，打造從台北到新竹、新竹到台中真正的一小時生活圈，另外還有竹科X產業園區，可作為企業總部、軟體研發等基地，目標作為竹科軟實力，加強研發與總部中心，目前竹科管理局已經投入3棟軟體大樓，預計2025年完工。沈國榮說，新竹因有科學園區所在，市民高所得、高稅收，也因此應讓這些家庭、新生兒有更好的環境；沈慧虹也說，未來竹市會提供更好的環境，也會支持生育後回到職場的女性，包含職前訓練等打造良好的二度就業環境。針對竹科人力缺乏問題，沈國榮認為技職教育應更加落實，讓學生提前進入職場銜接產業；沈慧虹也認同，提到會透過學校進行產學合作，建立良好的平台。沈慧虹說，接下來會陸續拜訪台灣科學工業園區科學工業同業公會，持續請益、聆聽產業需求，「讓專業的沈慧虹來！」打造宜居新竹。