藍白鬥天天有好戲 綠收漁翁之利？
https://udndata.com/ndapp/Story?no=48&page=3&udndbid=udndata&SearchString=qEi8eq1pK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-11-08&news_id=10091451
新竹市長選舉三腳督熱戰方酣，國民黨林耕仁近期擠牙膏般核彈級爆料連續指控，加上民進黨沈慧虹不時補刀，民眾黨高虹安陷入苦戰。追根究柢，高的近憂竟來自陣營內部，若不能迅速止血，逐漸流失支持，將危及選情發展。高虹安昨早洋洋灑灑秀出三百頁截圖與十二名證人當證據，澄清沒詐領助理費，原以為助理案能順利打住，未料記者會剛結束，林耕仁隨即砲轟高虹安疑私用「公款」涉貪，半小時後沈慧虹也加入抨擊，點燃遍地烽火。國會辦公室費用五花八門，外界霧裡看花，但從林耕仁提供的報帳發票來看，內帳外流，是自己人搞鬼，高辦用以前對論文案、資策會等國家機器抹黑來回應，難以立即止血，違法嫌疑亦未完全洗清。林耕仁針對助理案八天開三次記者會，提供報帳項目、薪資證明等資料「精準打擊」，高虹安若無法擺脫涉貪指控，恐讓藍營選票回流林耕仁，「選人不選黨」操作棄保策略也將被功。由於「藍白鬥」幾乎天天有好戲，沈慧虹樂得隔岸觀火、適時添柴，就等坐收漁翁之利。高虹安十月中旬後定調每周二開政見記者會，爭取中間選民支持，但林耕仁陣營每次都選在周一爆料，讓她隔天從投手變成接球者，上周二提出對舊城區六大核心規畫雖有不少新方向，但從媒體版面到網路社群只討論爆料，政見「被消音」的殺傷力不容小覷。高虹安面對民進黨全黨猛攻，防禦外患表現不錯，甚至因此民調竄升第一，不料內部卻出現疑似吹哨者，內憂導致外患加劇，加上藍綠支持者近期又有重新凝聚跡象，除了沈慧虹選情回穩，若林耕仁也從「邊緣仁」回到並駕齊驅，風城大亂鬥結局將更難料。