推幸福施政 沈慧虹自許專業執行者
https://news.ltn.com.tw/news/life/paper/1528531
沈慧虹（右三）到天公壇參拜，受到地方人士熱情歡迎。（記者蔡彰盛攝）2022/07/14 05:30〔記者蔡彰盛、洪美秀／竹市報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹昨到天公壇參拜，現場凍蒜聲不斷，針對媒體問到民眾黨市長參選人高虹安主要訴求是科技人，爭取竹科選票，沈慧虹認為，講到竹科，大家最先想到就是立委柯建銘、市長林智堅和她帶領的市府團隊，高虹安只有批評市府、罵林智堅，從來沒有幫忙過。指對手只有批評 沒有幫忙沈慧虹表示，竹科的建設和爭取，新竹人第一個想到的是柯建銘跟林智堅，不管是五楊高架往南延伸，或是竹科Ｘ園區的設置，都是中央和地方合作，她全程參與，也非常清楚，高虹安只有批評，從來沒有為竹科人做過什麼。沈慧虹昨接受直播節目專訪，對於新竹市三腳督選情，沈慧虹強調，她是有執行力、能把問號變驚嘆號的專業執行者，未來將持續推動大新竹合併升格、輕軌、五楊高架向南延伸，要讓最熟悉、專業的人來延續幸福施政。台北市長柯文哲母親何瑞英昨與民眾黨新竹市長參選人高虹安及民眾黨市議員參選人到天公壇拜拜，高虹安說，她針對市政或建設所提建言，都是在大街小巷走訪、傾聽居民需求、召開座談會，收集彙整分析後才提出的，沈慧虹對哪一點有意見，應提出來討論，不是把市民不同的聲音都當成是抹黑，將針對科技及文化領域提出市政白皮書，用真心向市民報告。國民黨新竹市長參選人林耕仁昨天則與市議員現勘棒球場，提到球員室前的護欄太低，球員接球時很容易撲倒受傷，要求提高護欄高度，同時球場草皮不夠平及球場排水問題，都需要後續追縱，呼籲市府應以球員安全為重，針對缺失趕緊改善。