竹市長選戰 藍綠白聚焦教育政策
https://udndata.com/ndapp/Story?no=159&page=8&udndbid=udndata&SearchString=qkyv0aSvK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-08-16&news_id=10049057

國民黨新竹市長參選人林耕仁（右三），昨天拋出教育等相關議題。圖╱林耕仁提供
新竹市長選舉，國民黨市長參選人林耕仁、民進黨參選人沈慧虹、民眾黨參選人高虹安昨天都拋出教育政策，也聚焦關埔地區入學問題，林耕仁依短、中、長期規畫教育方案，沈慧虹承諾在關埔地區增設中小學，高虹安則主張全面檢討學區的畫分。
林耕仁提具教育政策，包括學前教育根據財政預算規模，提升竹市府補助分擔養育責任等，至於關埔地區學生入學需求，短期增加學校班級數、強化落實居住事實查核，保障區域居民學子的求學權益；中期由市府主動提供資源，鼓勵並輔導周遭各校發展特色，疏散明星學校的磁吸效應，長久而言可檢討關埔二期、增設學校用地。
沈慧虹則強調當選市長後將針對關埔地區增設中小學、提升學生與教師英語能力，及「自由飛翔」專案補助各校發展特色課程。她說，將持續推動新校園運動，盤點校園需求向中央爭取預算，升級硬體建設，未來也將逐步擴大、務實推動英語多領域學習，並透過「自由飛翔」專案補助讓學校提案，鼓勵學校發展校園特色。
高虹安認為要解決關埔地區入學問題，短期應運用行政區人口數據合理畫分學區、進行總量管制母法修訂，中長期應積極增加校舍和設立新校，她並提出六大入學政見，包括全面檢討學區畫分，以就近入學為原則，市府預算、資源挹注，增聘師資，活化閒置校地，解決部分學區入學供不應求狀況、降低市立國小課後照顧服務收費等。
