白戰竹市 蔡壁如：高虹安是最佳女主角
https://udndata.com/ndapp/Story?no=301&page=16&udndbid=udndata&SearchString=sKqtaaZ3K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-06-23&news_id=10021050

藍綠備戰新竹市，但呼聲高的民眾黨立委高虹安仍未明確表態。高虹安昨表示，提名作業都在進行中，如何讓新竹持續繁榮進步，讓市民更幸福，「才是我們最關注、優先考量的事情」。民眾黨選戰小組召集人蔡壁如直言，高虹安仍是她和黨主席柯文哲心目中的「最佳女主角」，期待高準備好了就可以對外說明。
外傳高虹安若不選新竹市長，備案人選是新光集團大公主吳欣盈，柯文哲和蔡壁如昨皆嚴正否認。高虹安昨說，對於其他黨派的提名程序、人選，都予尊重，民眾黨地方公職人員提名作業都在進行中，絕對會以對市民最負責任態度，提出符合民眾黨進步價值、可推動在地發展政策藍圖的相關公職參選人。
蔡壁如指出，國民黨新竹市長參選人林耕仁連任多屆議員，有一定基層實力，但新竹市是一個年輕、活力的科技城，「如果有年輕、活力、科技創新思維的人來領導，相信可以走得更好更遠」。
民眾黨立委邱臣遠表示，下周預計針對基隆、新竹市長人選做進一步討論，最快七月前就會決定；他身為基隆子弟，一定會為基隆盡一份力、不會怯戰，「只要黨有需要，都會全力以赴」。
民眾黨昨也宣布提名立法院黨團主任陳琬惠參選宜蘭縣長、台北市副市長黃珊珊前秘書林冠年參選竹北市長。陳琬惠表示，參選不是要提供宜蘭人新的選項，而是提供宜蘭人本該擁有對的選項；林冠年說，竹北市的老舊政治生態要被更新，陳舊的政策需要有願景的執政團隊。
