沈慧虹：持續推動大新竹升格、五楊高架南延
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3991030
沈慧虹（右）接受黃光芹直播節目專訪。（記者蔡彰盛翻攝）2022/07/13 15:23〔記者蔡彰盛／新竹報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹今接受黃光芹《新聞不芹菜》直播節目專訪，對於新竹市三腳督選情，沈慧虹強調，她是有執行力、能把問號變驚嘆號的專業執行者，未來將持續推動大新竹合併升格、輕軌、五楊高架向南延伸，要讓最熟悉、專業的人來延續幸福施政。沈慧虹表示，她從雲林農家出身，一路苦讀，投身交通專業，考上公務員更成為台灣鐵路史上第一位女站長，也是新竹市第一位女性副市長，在台北市政府期間，除了大家熟悉的youbike，她最驕傲的是北市公有停車場的設置，全都以最高規格，空間大好停、好轉彎。黃光芹談到，台北市長柯文哲任內的重現北門，網路上說是沈慧虹提出，她說當時柯競選時，她擔任交通政策顧問，曾說這是他上任後必須面對的問題，重現北門是都發與交通界規劃長久的議題。她強調自己一直是專業幕僚，「有具備實現條件，成功不必在我。」黃光芹好奇林智堅為何選擇沈慧虹，沈慧虹表示，林智堅看見她的三個特質，第一熟悉產業需求，第二具備跨局處、大型活動整合能力，第三有同理心、願意傾聽，相信能把新竹市交給這樣有願景、整合與協調能力，最重要是對城市有熱情的人。沈慧虹說，竹市應該要讓一個熟悉、專業的人來延續幸福施政。目前她的選舉步調就是走自己的路，持續在市場、廟宇，還有多場「慧虹開講」深入社區，和鄉親面對面，說明她的政策牛肉與對新竹的城市願景。沈慧虹指出，除了輕軌、五楊高架向南延伸，她也會持續推動大新竹合併升格，讓新竹人就醫、就學、交通平權，將資源整合，也對園區減少行政障礙，讓整體城市更往前進，讓新竹人擁有更好的生活。黃光芹問相較於國民黨林耕仁、民眾黨高虹安，沈慧虹的優勢在哪？沈慧虹強調，對手陣營都是民意代表，擅長問問題、找問題，但她是能把問號變成驚嘆號，有執行力、能實際解決問題的人。