柯文哲反對發敬老金 游淑慧嗆：賴香伶、高虹安應列為共同政見
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3990949
台北市議員游淑慧認為，若柯文哲堅持取消敬老金，則民眾黨桃園市長參選人賴香伶、新竹市長參選人高虹安均將此列為政見。 （台北市議員游淑慧提供）2022/07/13 14:42〔記者鄭名翔／台北報導〕台北市政府將恢復市長柯文哲上任後取消的重陽敬老金，但柯文哲仍對此忿忿不平，痛批敬老金是「債留子孫」，今更刻意拒出席敬老金記者會；國民黨台北市議員游淑慧痛批柯文哲是「史上花最多錢市長」，卻不斷向長輩算帳，若柯堅持取消敬老金，要求民眾黨桃園市長參選人賴香伶、新竹市長參選人高虹安均將此列為政見。游淑慧表示，柯文哲上任7年來都未發放重陽敬老金，但仍砸大錢舉辦各式無成效的活動，堪稱是「史上花最多錢市長」，例如振興商圈大撒幣，景氣卻越顯蕭條，另又花1千多億蓋社宅，然而年輕人仍大量流失，高達20萬人離開台北市。游淑慧痛批，柯文哲砸錢施政失當，此為議員們應向柯市府算帳，但柯文哲卻因敬老金反向台北市的長輩們算帳，「看不懂他哪來的勇氣和自信」。游淑慧嗆聲，柯文哲若堅持取消敬老金，便應列為民眾黨共同政見，包括高虹安若當選就取消新竹重陽敬老金、賴香伶當選就取消桃園的重陽敬老金，更甚未來柯文哲參選總統也應列為政見，若不敢就是「打嘴砲」。