林智堅等出關 七月辭職遷戶籍
https://udndata.com/ndapp/Story?no=304&page=16&udndbid=udndata&SearchString=sKqtaaZ3K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-06-21&news_id=10020029

新竹市長林智堅將轉戰桃園市長。本報資料照片
民進黨將徵召新竹市長林智堅轉戰桃園市長。林智堅十六日快篩陽性確診新冠肺炎，昨晚在臉書直播分享表示，他現在還在居家隔離，卅日後才解封，還需要一些時間盤整、交接市政工作，預計七月初至中旬會提出辭呈，遷戶籍到桃園開始準備選戰。
林智堅說，對於黨內前輩所提建議會虛心接受，到桃園市後將立即啟動向黨內前輩請益之旅，聆聽在地聲音。
民眾黨立委高虹安等人酸林智堅高喊大新竹合併卻跑去選桃園，是量身打造、也是落跑市長。國民黨文傳會副主委黃子哲更表示，民進黨為林智堅修法被譏「英人設市」，林因外界質疑聲浪過大而棄選，如今再為他鋪上紅地毯徵召參選桃園市長，這樣貼心的服務恐怕連人力銀行都自嘆不如，這是「官來就做」，而不是林所謂的「球來就接」。
林智堅回應，修法工作在立法院，不管他在哪個位置，都會持續支持並推動大新竹合併升格；大新竹合併升格是超過五成以上縣市民眾期待的，他提出倡議後，新竹縣長楊文科不僅支持還加碼，遺憾的是，推動過程中，無論是國民黨或民眾黨，有意參選市長或縣長的政治人物都刻意阻撓，杯葛大新竹合併升格修法，因此他在過程中宣布不參選大新竹市長。
林智堅指出，近期因要到桃園參選市長，在野黨又將這議題拿出來攻擊他，但國人、尤其新竹縣市民眾眼睛是雪亮的；他會建議未來新竹縣市長候選人，都要把大新竹合併升格議題納入參選政見，符合縣市民的期待。
立法院副院長蔡其昌昨天說，林智堅是優秀市長，把新竹市治理得很好，桃園在鄭文燦努力加上中央支持，有大建設、大進步，民進黨希望林延續新竹的努力，投入桃園市建設，這是對新竹市的肯定，也是對桃園市負責任的作法。
