柯媽陪參拜 讚高虹安表現優秀、學經歷真材實料
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3990849
台北市長柯文哲的媽媽何瑞英今天與民眾黨新竹市參選人高虹安等人到新竹市天公壇拜拜。（記者洪美秀攝）2022/07/13 13:22〔記者洪美秀／新竹報導〕台北市長柯文哲的媽媽何瑞英今天與民眾黨新竹市長參選人高虹安及多名市議員參選人到天公壇拜拜，祈求市民平安外，也祈求選戰過程一切順利、平安。高虹安說，今天是農曆十五日，柯媽日常就會到新竹市各大宮廟參拜，今天與柯媽一起來到天公壇，除為竹市民祈福外，也希望天公能保佑自己和所有民眾黨新竹市議員參選人選戰過程一切順利、平安。對媒體提到民進黨新竹市長參選人沈慧虹說何時搬來新竹不是重點，對市民有沒有用心才是，對此，高虹安說，先前沈在她尚未宣布參選前，即持續攻擊抹黑她人不住在新竹，現在知道她住新竹、戶籍也在新竹，又改口說這不是重點。她說，建議沈參選人應實際瞭解她過去各種現勘和記者會的主題和發言，她針對市政或建設所提出的建言，都是在新竹市大街小巷走訪、傾聽地方居民需求、召開座談會、收集彙整分析後才提出的，若沈參選人對哪一點有意見，應提出來討論，而不是把市民不同的聲音都當成是抹黑，這樣的態度絕非市民之福。高虹安也說，未來也會針對科技領域及文化領域提出市政白皮書，會用真心向市民報告，提出她對新竹市的規畫與願景。媒體也詢問柯媽對高虹安的看法，柯媽稱讚高虹安「優秀、聰明、伶俐、實在、有認真、不貪」，也稱讚高虹安的學經歷真材實料、正正當當，也說看過高虹安上吳宗憲綜藝節目算數學正確又快速的傑出表現。巧的是，在高虹安與柯媽參拜稍早前，民進黨新竹市長參選人沈慧虹也率黨籍市議員參選人到天公壇參拜，兩組人馬在天公壇廣場相遇，但雙方沒有互動與交集，都說不知對手會到天公壇，是依原規畫行程來參拜。柯媽讚高虹安優秀聰明伶俐、學經歷真材實料。（記者洪美秀攝）台北市長柯文哲柯媽今天與民眾黨新竹市參選人高虹安等人到新竹市天公壇拜拜，柯媽讚高優秀聰明伶俐、學經歷真材實料。（記者洪美秀攝）台北市長柯文哲柯媽今天與民眾黨新竹市參選人高虹安等人到新竹市天公壇拜拜，柯媽讚高優秀聰明伶俐、學經歷真材實料。（記者洪美秀攝）民進黨新竹市長參選人沈慧虹也率黨籍市議員參選人到天公壇拜拜。（記者洪美秀攝）