竹市三腳督？傳柯文哲勸進高虹安
https://udndata.com/ndapp/Story?no=306&page=16&udndbid=udndata&SearchString=sKqtaaZ3K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-06-19&news_id=10019131

民進黨拍板新竹市長林智堅轉戰桃園市長、新竹市副市長沈慧虹接棒參選新竹市長，在時代力量立委邱顯智幾乎表明不參選、國民黨在竹市也陷入提名內亂的情況下，據指出，民眾黨主席柯文哲上周親自勸進立委高虹安參選，高參戰新竹市長的機率大幅提升，竹市可能出現「三腳督」戰局。
據指出，柯文哲將家鄉新竹市視為必戰選區，並欽點高虹安出戰，但在黨內會議時，當柯提及新竹市長選戰，高虹安便發聲「主席我們私下談」，態度相當保守。為此，黨內曾徵詢二○二○年不分區立委候選人、新光集團第三代的吳欣盈，並考慮改推從國民黨轉投民眾黨的市議員李國璋，做為可能的替代人選。
對於柯是否勸進？高虹安說，「主席一直都會跟大家討論各地選情，身為地方黨部主委，地方上有什麼也要跟主席回報」。至於何時決定參選與否？高虹安說，之前選戰小組說六月底決定，但還要再看黨內相關程序。
民眾黨人士說，高虹安是否參選將考慮主客觀條件，若加上鴻海創辦人郭台銘大力支持，高出馬機率很高。
對於年底大選頻傳「藍白合」，柯文哲說，這是民進黨抗中保台戰略，要把柯文哲抹紅，他也直言，「人家問民眾黨是什麼，不貪汙的民進黨就是民眾黨，我們做事比較清白」。
