林耕仁質疑府建築工程審查制度 新竹市府：依預算書內容發包
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4038022
國民黨新竹市長參選人林耕仁今天質疑市府建築工程審查制度有問題，市府強調都依預算書內容發包。（記者洪美秀攝）2022/08/26 12:55〔記者洪美秀／新竹報導〕國民黨新竹市長參選人林耕仁今天持續拜票爭取市民認同，對新竹市審計室的報告內容提到抽查18項5千萬元以上工程案，發現沒有就材料數量做實質審查並留存紀錄，質疑市府未為工程品質把關；他也質疑，新竹棒球場還完成驗收就開打，擔心有「類棒球場」的工程問題，公共工程的公共安全不容妥協，他呼籲市府必須清楚交代。對此，新竹市府工務處表示，有關工程預算書圖審查制度方面，市府今年已啟動加強自主檢核機制，委託台灣省結構工程技師公會加強審核工程書圖。市府依公共工程最高指導單位「行政院公共工程委員會」提供的公共工程技術服務契約範本，辦理委託設計監造工作，委託專業建築師或工程技術顧問公司辦理預算書編列及數量計算，並依相關規定檢核實施簽證，都依預算書內容辦理工程發包。由於每一工程基地條件、建築造型及使用目的不盡相同，為再三確保工項數量正確性，市府今年開始就加強自主檢核機制，並額外委託台灣省結構工程技師公會等，由公會指派專業技師審核結構安全、鋼筋量、數量計算等，透過第三方單位加強工程書圖及材料數量精算，以提升採購效能，並發揮公共投資效益。