藍營控竹市大車站、市圖總館預算倍增 竹市府稱抹黑不會得到選票
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4125427
新竹市府駁斥國民黨立法院黨團與市長候選人林耕仁針對新竹大車站預算倍增的指控，強調相關市政建設絕無不法，抹黑不會得到選票。（記者洪美秀攝）2022/11/16 16:13〔記者洪美秀／新竹報導〕針對立法院國民黨團及新竹市長候選人林耕仁今天在台北召開記者會，指控新竹大車站計畫和新竹市圖書館總館預算倍增等內容，新竹市府嚴正澄清，並重申相關市政建設絕無不法。市府強調，新竹市近8年的改變與進步有目共睹，建設不能走回頭路，抹黑不會得到選票，呼籲候選人不要為了選舉，用捕風捉影的抹黑方式，霸凌所有奉公守法的公務同仁。市府都發處表示，新竹大車站計畫以大眾運輸導向（TOD）整體開發，借鏡東京、京都、柏林等國際先進城市「人本交通」經驗，建立現代化車站，提升前後站公有土地使用效率，塑造良好人行與轉乘環境，除可降低依賴汽車交通習慣，減少耗能，整體更節省經費、期程效率提高，是省時、省錢的最佳方案，獲交通部及國內專家學者支持。都發處強調，鐵路高架、地下施工及用地取得，涉及大規模拆遷徵收私人土地建物，引發誤解抗爭、造成期程延宕及公益損失，虛耗社會成本，且導致工程經費倍數成長、施工期程及交通黑暗期。經台鐵、鐵道局所提建議，並考量大宗營建物價上漲、施工營運安全、號誌及先建後拆需求、工程成本調漲等因素，大車站計畫核實增編經費。立院國民黨團及市長候選人林耕仁稱經費三級跳、阻礙鐵路兩側發展等，與事實相去甚遠，呼籲不應為選舉議題操作，犧牲市民福祉，也期盼尊重專業，俾利大眾交通運輸及都市發展。針對圖書館總館工程，文化局表示，過去文化局圖書館有耐震安全疑慮，既有空間不符合圖書館法規定相關面積標準，市府爭取中央補助規劃新竹市總圖地上4層、地下2層建築，藏書量達60萬冊的知識峽谷空間，工程雖因受疫情影響招標進度，但調整經費並克服相關困難後，今年6月30日順利決標，目前也按預定工程施工中，完工後將以嶄新面貌及設備來服務讀者。針對前文化局長張馨之任用一事，也是依一級單位主管及所屬一級機關首長的任用，依地方制度法第56條第2項規定辦理，呼籲相關人士勿無中生有、造謠生事。