林耕仁合體議員參選人拍團體照 喊市長、議員全壘打！
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3989718
國民黨新竹市林耕仁今天與市議員參選人一起拍團體照、並喊出市長、議員全壘打！（林耕仁團隊提供）2022/07/12 14:32〔記者洪美秀／新竹報導〕國民黨新竹市長參選人林耕仁今天與市議員參選人合拍競選團體照，他說，年底選戰剩下4個月，在民眾黨也加入市長的選戰，林耕仁今天就與議長許修睿、副議長余邦彥、和黨籍現任議員、新人議員參選人人合體拍照，備戰年底選舉，為聯合競選、看板文宣做準備。林耕仁說，他代表國民黨參選新竹市長，一定會扮演好母雞的角色，年底選舉會拉抬每位議員餐選人，競選總部會目前已在規劃一系列活動，他會用120%的時間與奮鬥，與每位參選人聯合造勢、爭取曝光與支持，相信國民黨竹市議員全壘打不是夢，翻轉新竹勢在必行。林耕仁說，新竹市長選舉，歡迎每個願意為新竹打拼，認真服務市民的人一起來努力，這是一件正面的事情，也是市民之福。至於市民的福祉是否提升，城市的發展到底有沒有步上軌道，是自己最在意的；他提出「舒適減壓、永續新竹」主軸，希望未來新竹是座永續發展的城市，每個市民都能過上舒適、質感的生活，如此才能實踐自己為家鄉服務奉獻的承諾，也能夠為下一代新竹人交代。許修睿說，選舉最後還是要回歸服務民眾的本質，他推讚林耕仁擔任六屆議員，專業優質的服務贏得許多民眾肯定，年底選舉也提出完善的施政願景。國民黨作為負責任的政黨，會為重返執政做好準備，所有參選人都會全力以赴，相信只要認真做，市民朋友的眼睛是雪亮的，年底會做出對新竹最好的決定。