新竹市長選舉三腳督成局 藍綠白參選人這樣說
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3989534
新竹市長選舉三腳督成立、民調起迭及棄保操作？國民黨市長參選人林耕仁認為市民的水準很高，不會被操作，他以勝選為目標。（記者洪美秀攝）2022/07/12 12:42〔記者洪美秀／新竹報導〕新竹市長年底的選舉三腳督情勢成立，針對近期的民調和可能的棄保效應，藍綠白市長參選人都對新竹市民的高水準有信心，也認為棄保效應不會在竹市被操作。昨天才宣佈成為民眾黨新竹市長參選人的不分區立委高虹安說，民調會起起伏伏，在她宣佈參選的前一晚丟出民調，讓人質疑其真實性，也提醒選民不用太糾結在民調，她會努力獲取市民支持。針對棄保效應，高虹安也說，新竹市民的素質很高，如果有政黨要操作棄保，沒那麼容易，因為多數新竹人都是選人不選黨，更不會有含淚投票的情結，她認為棄保只會在部分政黨的同溫層發生，她相信高知識的新竹市民不會被操作。對於是否會挖各政黨的牆角來擴大民眾黨的版圖，高虹安也說，她是要爭取最多市民的認同，讓很多選民認同，才有勝選的機會，不要有誰是誰的牆角或樁腳，相信每個選民都是獨立個體的選票。而民進黨新竹市長參選人沈慧虹也針對民調公佈情形提到，她近期走訪基層，感受到市民對於把市政交給專業、有經驗的人來治理城市是很期待的，她的目的是爭取市民的認同。針對高虹安的參選，會不會分票，沈慧虹也強調，不管是誰參選，選舉本來就是一場君子之爭，她會持續勤跑基層，聽取市民聲音，唯有得到市民的肯定和認同，才能做好市政，因此她不擔心會任何人干擾或分票，她就是跟自己拚搏，也相信這幾年她參與市政工作，讓竹市從問號變成驚嘆號，不管是棄保或分票，她在乎的是市民與她的約定。國民黨新竹市長參選人林耕仁也提到市長選舉三角督的看法，他說，每個政黨都提出參選人，證明城市的多元性，能夠願意為竹市共同努力打拼，是正面的事。對於高虹安與沈慧虹的參選，雙虹開戰，會不會擔心被綠白邊緣化或被操作棄保效應，林耕仁強調，新竹市民自主性非常高，不會被隨便被操弄，他在新竹打拚多年，是最接地氣的候選人，有信心贏得選戰，贏得為市民服務的機會。對於目前民調領先是不是會擔心被其他參選人威脅或分票，林耕仁也說，民調起起伏伏，他都會納入參考，領先當然感謝市民的支持，他會持續加油爭取市民認同，勝選是目標，沒有任何威脅。新竹市長選舉三腳督成立、民調起迭及棄保操作？民進黨市長參選人沈慧虹說，不會擔心被分票，因為市民會希望市政交給專業的人來治理。（記者洪美秀攝）新竹市長選舉三腳督成立、民調起迭及棄保操作？民眾黨市長參選人高虹安認為市民不用太糾結在民調，更相信棄保只會在部分政黨同溫層被操作，新竹市民的素質很高是選人不選黨，更不會含淚投票。（記者洪美秀攝）