林智堅論文案 時力要科技部、教育部「別護航」
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3989506
時代力量立委王婉諭（左起）、邱顯智及陳椒華等，12日舉行「抄襲市長林智堅 科技部、教育部別護航」記者會。（記者劉信德攝）2022/07/12 12:27〔記者吳書緯／台北報導〕民進黨桃園市長參選人、前新竹市長林智堅遭控論文抄襲，立法院時力黨團今在提出相關數據，對照竹科管理局委託研究案和林智堅在中華大學的碩士論文，全文約1萬8086字，其中僅有2215字是自行撰寫，抄襲比例近88%，並要求林智堅誠實面對，科技部、教育部應積極捍衛財產權及學術倫理，別再裝聾作啞。立法院時力黨團今舉行「抄襲市長林智堅，科技部、教育部別護航」記者會；時力黨主席、立委陳椒華指出，林智堅中華大學的碩士論文，其論文全文約1萬8086字，其中僅有2215字是自行撰寫，抄襲比例近88%；在論文章節的部分，僅有6節是自創節名，其他14節則是抄襲而來，抄襲比例近70%。至於圖的部分，陳椒華說，有5張圖是抄襲自竹科管理局的報告，僅有3張圖是林智堅自行製作，抄襲比例近63%；最過分的是論文表格的部分，11張表格全數抄襲自竹科管理局委託研究的表格，抄襲比例100%。此外，這兩篇文章連錯字的地方都一模一樣，可見抄襲者根本直接「複製、貼上」。陳椒華表示，政治工作和學術倫理的核心價值，都是根基在「誠實」的基石上，且唯有合乎專業倫理的要求，才能建立「信任」的基礎，時代力量呼籲林智堅不要再矢口否認，並在媒體前混淆大眾視聽，聲稱是政治抹黑來迴避爭議。如果真的是抄襲，也請林智堅早日向學術界，以及社會大眾道歉，並繳回學位證書。立院時力黨團總召邱顯智提醒教育部和科技部，台灣究竟是講究學術倫理和依法行政的國家，還是有關係就沒關係的地方，兩部會如何處理涉及學位最起碼的學術標準、關係到政府採購契約是否會能依法落實的本案，具有重要意義。時力立委王婉諭說，如果一份碩士論文，近九成比例與竹科委託案內容相似，甚至許多段落、篇章是完全複製、貼上，無疑嚴重違反學術倫理。林智堅前市長在面對論文抄襲爭議的第一時間，以「自己有參與研究」，且認為「老師與學生共同參與研究計畫是台灣各個大學的學術常態」作為辯駁，是在混淆大眾視聽，迴避爭議。王婉諭呼籲教育部，作為「學位授予法」的主管機關，應該更積極正視學術圈時傳論文抄襲案件的重大爭議，積極督導各大學重視學術倫理，並對於論文涉及造假、變造、抄襲、代寫等舞弊情事，落實學位的撤銷，以維護學術界的信譽與公正。