高虹安「聲援文」違選罷法？竹市選委會：若收到檢舉會依規定處理
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4125385
民眾黨新竹市長候選人高虹安今天中午在臉書貼文稱要聲援竹女竹中，沒想到可能踩到選罷法相關紅線，對此，高虹安受訪表示，該篇文章主要是要嚴正譴責民主社會的時代，不要對別人投票的結果有任何批評，主要是在聲援，並沒有違反相關的選罷法規定。（記者洪美秀攝）2022/11/16 15:41〔記者洪美秀／新竹報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安今天中午在臉書貼文稱要聲援竹女竹中，沒想到可能踩到選罷法相關紅線，對此，高虹安今天受訪表示，該篇文章主要是要嚴正譴責民主社會的時代，不要對別人投票的結果有任何批評，主要是在聲援，並沒有違反相關的選罷法規定。對此，新竹市選委會表示，因都在舉辦公辦政見會，選委會還未收到相關的檢舉，如果收到檢舉，會依規定受理及認定。針對竹北市長候選人林冠年稱已將吹哨者的資料向調查局北機組提出檢舉且呼籲高要辭掉立委，高虹安強調，林冠年從未在她的辦公室擔任過助理，對於林有這樣的舉動，她認為，案件已進入司法偵辦程序，後續就由檢調單位來處理。對於男友、前助理李忠庭可能虛報薪資部分以及吹哨者提供的相關資料，高虹安強調，所有助理的聘任都是合法合規，且每個助理都有實質的勞務工作，她已透過記者會來說明，未來也會配合檢調來說明，更呼籲大家不要試著當網路法官，或有媒體有未審先判的事，試圖用風向來影響檢調的偵辦方向。至於民眾黨團的相關情形，高虹安也說，黨團已透過記者會來說明清楚，後續也會透過法律行動來說明。