國民黨猛攻林智堅論文案 鄭運鵬：袂生牽拖厝邊
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3989474
立法院民進黨團今舉行「台日邦誼情如親友」記者會，黨團幹事長鄭運鵬（右）、書記長陳歐珀（左）細數台日過往互助的良善紀錄。（記者謝君臨翻攝）2022/07/12 12:04〔記者謝君臨／台北報導〕在野黨近日輪番攻擊新竹市長、桃園市長參選人林智堅的碩士論文涉嫌抄襲。對此，立法院民進黨團幹事長鄭運鵬表示，可見得國民黨沒有實質證據，所以必須施壓學校、政府機關、竹科管理局，沒有當事人認為其論文遭不當引用，遺憾國民黨為選舉醜態百出，對於「恩恩案」卻沒有說明和要求，令人遺憾、痛心。針對林智堅論文風波，鄭運鵬今（12）於民進黨團記者會中指出，從國民黨兵分多路，中央黨部、智庫、立院黨團、議會連日來一直在講林智堅論文的事，可見國民黨沒有實質證據和方向，所以必須施壓學校、政府機關、竹科管理局，沒有人表示其論文被林智堅不當引用，他們只好旁敲側擊，這是典型的選舉動作。鄭運鵬說，若有具體事證，像高雄市議員李眉蓁，被抄襲的同學直接拿他的論文說妳抄我的，「講東講西，袂生牽拖厝邊，醜態百出，學校要進行審查，要相信學校啊！國民黨難道是台大、中華大學？不是嘛！選舉選到沒步。」他質疑，國民黨對於「恩恩案」有無相同的態度做說明和要求，國民黨、新北市長侯友宜從來沒做到，家屬要通聯紀錄、要真相，講了2個月，這是一個2歲小孩的生命，國民黨裝傻、裝死，就是不願意提供真相，卻用1000倍的力氣，動員力量包含媒體、公職、黨職、智庫攻擊林智堅論文，這合乎比例？鄭運鵬說，「恩恩」家屬只要求通聯紀錄和真相，侯友宜卻一推二五八，這是一個小朋友的人命；對於論文沒有把握，東拉西扯，閃彈打鳥，企圖引響選情，令人遺憾，在野黨如果這樣做，人民怎麼信任他們，這兩案對比，希望國民黨對每件事的輕重、具體事證要拿捏好，做該做的事情。