再質疑林智堅中華大學論文 費鴻泰：必要時會找陳建仁問清楚
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3989346
國民黨團總召曾銘宗（左）、立委費鴻泰（右）12日舉行「竹科硏究案專為林智堅寫論文？請科技部出來講淸楚說明白！」記者會。（記者劉信德攝）2022/07/12 10:49〔記者林良昇／台北報導〕國民黨追打民進黨桃園市長參選人、前新竹市長林智堅涉論文抄襲，國民黨立委費鴻泰今表示，科學園區調查通常是做廠商滿意度，僅攸關林智堅論文的竹科期末報告是詢問民眾滿意度，還採限制性招標，說裡面沒有鬼沒人會信，必要時會找當時的國科會主委陳建仁問清楚。國民黨指控林智堅2008年在中華大學發表的碩士論文「以TCSI模式評估國內某科學園區之週邊居民滿意度」，抄襲同年竹科的「以TCSI模式評估新竹科學工業園區之週邊居民滿意度」期末報告書。林智堅雖澄清並反控抹黑，但國民黨不罷手，連日來持續追打。立法院國民黨團今召開記者會，國民黨團總召曾銘宗諷刺，林智堅的中華大學碩士論文確實不是抄襲，而是整份copy竹科報告，要找出不同的地方都很難。國民黨呼籲林智堅聲明放棄中華大學碩士學位，也會要求教育部依據學位授與法規定，督導中華大學查明後撤銷碩士學位。費鴻泰則質疑，攸關林智堅中華大學碩士論文的「以TCSI模式評估新竹科學工業園區之週邊居民滿意度」期末報告書很奇怪，第一，包括竹科、中科、南科的調查通常都是做「廠商滿意度」，只有跟林智堅論文相關的研究是「民眾滿意度」。費鴻泰表示，第二，其他報告都沒有採用限制性招標，是公開招標，只有針對民眾的滿意度採取限制性招標。第三，一般滿意度調查並沒有規定要採取什麼研究模式，唯讀攸關林智堅的案件是指定用TCSI的統計模式，多年來僅此案如此。「這個裡面沒有鬼，沒人會相信！」費鴻泰也說，相關科學園區報告的履約時間都是在預算年度裡面，不會跨年，只有跟林智堅有關的此案是跨年度，從12月24日計畫才開始執行，形同是用預算的剩餘款採限制性招標，其中學問「很深」。費鴻泰表示，國民黨團上週五詢問科技部，林智堅是否參加該期末報告，有無支給任何費用？科技部至今未回答，同一年度也有份中科的民眾滿意度，科技部也稱找不到報告，這必須追究。當時的國科會主委是前副總統陳建仁，必要時國民黨會去問陳建仁，要他回答問題。