高虹安參戰 竹市上演三腳督
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1528065
民眾黨昨正式提名立委高虹安參選新竹市長。（記者羅沛德攝）2022/07/12 05:30〔記者黃靖媗、蔡彰盛／綜合報導〕年底九合一大選在即，民進黨、國民黨已分別推派新竹市前副市長沈慧虹及新竹市議員林耕仁參選，台灣民眾黨昨舉行臨時中央委員會，民眾黨主席柯文哲、秘書長謝立功會後召開記者會，宣布徵召立委高虹安為新竹市長參選人，竹市長選戰「三腳督」成形。高虹安在記者會表示，她已住在新竹市一年，戶籍也在新竹市，在立法院會期間，就像在北市工作的正常新竹人一樣南北往返，沒有如外界所述猶豫不決，未提前透露參選消息是為了尊重黨的提名程序，得到黨內全體的祝福出來參選新竹市長是件美好的事。針對鴻海集團創辦人郭台銘的態度，高虹安說，在郭台銘出國前，她有親自報告參選決定，並獲得郭董支持，是否邀請郭董擔任選戰榮譽職或主委等角色，還需要再考慮，對她而言，尋求新竹市民的支持才是最重要的事。沈慧虹：市民需要專業市長 不是來兼差對於高虹安的參選，民進黨新竹市長參選人沈慧虹說，新竹市民需要的是專業、真心為市民做事的全職市長，不是來兼差，更不是打工。民進黨新竹市黨部則召開記者會「三問高虹安」是否會辭立委？是否續發安老津貼？是否支持大新竹合併升格？高虹安對此反擊，請沈慧虹用同樣的標準去要求同黨的基隆蔡適應、台中蔡其昌、雲林劉建國、彰化黃秀芳、屏東周春米、台東劉櫂豪等立委先請辭再參選。高也說，民進黨秘書長林錫耀日前表示行政機關原則上都會請辭參選、維持行政中立，但立委等民意代表是否辭職，黨會有整體思考，不是個別候選人的問題，沈慧虹和新竹市民進黨人不斷跳針攻擊她帶職參選，是不是在打臉同黨的委員和林錫耀？林耕仁盼良性競爭 讓竹市更好、更宜居國民黨新竹市長參選人林耕仁說，各政黨都有推出候選人的考量和規劃，民眾黨推出高虹安參選新竹市長，也是表達對新竹市的重視，希望大家都能良性競爭，為新竹市民提出優質的政策，讓新竹市更好、更宜居。