不如意就出征 何來民主進步？
https://udndata.com/ndapp/Story?no=42&page=3&udndbid=udndata&SearchString=sKqtaaZ3K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-11-17&news_id=10095903

選戰廝殺刀刀見骨，新竹高中、新竹女中模擬投票也成「戰場」。兩大校聯合活動粉專一則公布模擬投票結果的貼文，一天湧入五千多則留言，檢視最早留言的幾個指標帳號，都在暗酸年輕人支持「慣老闆」，綠色側翼色彩濃厚，被質疑連高中生都要「出征」，何來的民主進步？
竹中、竹女自辦模擬投票歷程由來已久，早在二○二○年總統、立委大選，當時「蔡賴配」獲壓倒性勝出，貼文下方一片祥和，不少綠營支持者大讚有民主素養，但前天貼出投票結果，綠營卻換成另一種嘴臉，引爆網路論戰。
不可諱言，高虹安在這場新竹市長選戰極具話題，也備受爭議，最近身陷助理費小金庫等風波，挨藍綠對手批是苛刻助理、慣老闆，高雖出面解釋公積金為幹部自願上繳、親簽文件則是被「竹篙湊菜刀」，但仍存有疑竇。
竹中、竹女模擬投票結果前天傍晚甫出爐，陸續出現留言嘲諷「高中生支持慣老闆？」「支持以後加班費充公？」相關帳號都有反民眾黨主席柯文哲、綠營側翼色彩，瞬間也讓高中生響應民主盛事的初衷失焦。
熟悉網路操作的人士說，側翼率先出征，意在製造寒蟬效應，讓站在對立面或持中立態度者不太敢出聲，尤其擁大批追蹤者的「ＫＯＬ（關鍵意見領袖）」一留言，能吸引支持者注目、推高觸及率，但輿論戰沒拿捏好就容易「翻車」，弄巧成拙可能變成「豬隊友」。
竹中、竹女學生模擬投票，這些高中生的意向，或可視為未取得投票權前的民主意志展現，無論認同與否都應尊重，但有些留言嗆聲「十八歲公民權不想投ＹＥＳ了」，明顯藐視學生做出的民主選擇，嘴巴喊著要青年票，卻做著與年輕人「逆風」的行為。
