余邦彥指林誤中敵計 林耕仁回謝謝指教
https://udndata.com/ndapp/Story?no=12&page=1&udndbid=udndata&SearchString=JiMyNjUxOTsmIzMyNzg5OyYjMjAxNjE7K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-11-22&news_id=10098341

新竹市長選舉三腳督在選戰末期變得更詭譎。國民黨新竹市副議長余邦彥上周六現身民眾黨市長候選人高虹安造勢晚會，聲稱有七十五名里長到場力挺，操作「藍白合」意圖鮮明；飽受棄保困擾的國民黨市長候選人林耕仁除緊急邀來五十名里長聲援，昨也於公辦政見會上抨擊高虹安助理費爭議。不過，余邦彥昨在臉書直言林耕仁誤中敵計，反成綠營打手，他支持能打敗民進黨的人，就是高虹安。
林耕仁隨即在余邦彥臉書下回應「謝謝副議長的指教、林耕仁感激之至，祝福您高票當選，大家一起努力。」網友直說林的回應「不失風度」，也有人表示「猜你心裡其實在罵髒話」。高虹安則回應，「謝謝政壇前輩對我的支持，相信選民會為共同目標做出正確選擇。」
她認為棄保不是可以操作的，人心是不能被操弄的，相信市民會用自己決定來做判斷。
「藍白合」動作頻頻，網路流傳一份國民黨議長許修睿的文章，盼市民可選最好的市長；許雖已表示文章非出自他手，但因近日未與林同台，引起討論。
藍營地方人士分析，不少泛藍支持者認為藍白陣營只要有人拉下民進黨就好，但這種「一時爽」心態很危險，大家似乎都忘了民進黨禮讓柯文哲勝選台北市長後又分道揚鑣的慘痛教訓。藍營應深刻思考放棄林耕仁讓高虹安當選，對國民黨的利益到底是什麼？高若勝選，民眾黨就會將藍營當作養分吸收、併吞，為了拉下民進黨，難道連國民黨核心理念、尊嚴都可拋？
余邦彥昨表示支持高虹安是因兩點痛心。第一是前新竹市長林智堅專擅亂政，總是「地方不夠、中央來湊」，使地方議會無法憑預算審核來監督市政，各種億來億去、天文數字的豆腐渣工程揭露於世，市民看清民進黨腐敗本質。其次是林耕仁誤信諂媚之人，決策時出現嚴重問題與錯誤，又誤中敵計反成綠營打手，若繼續放任藍白對立，最後得利者仍是民進黨，市民成為最大輸家，他因此支持能打敗民進黨的人。
針對高虹安在造勢大會提出里長名單挨批灌水，事後稱余邦彥提供，民進黨候選人沈慧虹說，高虹安習慣性切割早就不是新聞，第一時間切割余邦彥大家都不意外，遇到事情卸責、切割是高的本性。
