首座公廁免治馬桶在新竹 高虹安：考慮不延續 沈慧虹：剝奪選擇權
https://udndata.com/ndapp/Story?no=233&page=12&udndbid=udndata&SearchString=sKqtaaZ3K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-09-04&news_id=10058872
新竹市前市長林智堅任內在新竹市設置全國首座公廁免治馬桶，民眾黨新竹市長參選人高虹安指出，二○一九年新竹市政府在護城河旁公廁建置免治馬桶，當時號稱是全國首創在公共開放空間裝設免治馬桶，但裝設免治馬桶後使用率偏低，市民反應普遍不佳，大家對於噴嘴上面可能沾附其他人的穢物，還是敬謝不敏。高虹安指出，當時國民黨曾做民調，顯示超過八成五民眾不敢使用公廁的免治馬桶，日本也有研究指出，曾經有病菌透過免治馬桶傳播疾病的案例，乾淨舒適的如廁環境，才是市民最重視的事。她當選後將評估，若維護成本太高、衛生維護不易，她將不會延續公廁全面裝設免治馬桶的政策，不確定民進黨新竹市長參選人沈慧虹有沒有要延續？沈慧虹駁斥，設置免治馬桶是讓有需要的人多一個選擇，高應該更具同理心，不應剝奪市民選擇的權利；身為民眾黨的高虹安，連馬桶議題都可以引用沒有來源的國民黨數據，完全坐實了藍白合，「一個馬桶上坐著民眾黨、國民黨，跟著國民黨同一個馬桶出氣，令人費解。」竹市府目前在市府州廳辦公廳舍、護城河畔兩處，建置公廁免治馬桶。記者昨實地走訪護城河公廁，女廁一座免治馬桶插頭被拔掉，需要自行插好插頭才能使用；市民反應兩極，有人肯定很貼心，也有男同學擔心衛生問題而不敢使用。中油：直營站至少一個免治馬桶【記者鄒秀明╱台北報導】台灣中油油銷事業部副執行長張慧蘋昨天表示，能否安裝免治馬桶要視各廁所環境而定，中油實施至今，已經做到每個直營加油站的廁所至少有一個免治馬桶。張慧蘋指出，早期也常發現衛生紙常一下子就被拿光的現象，但宣導教育後，現在情況改善很多，只要願意做，公廁文化會不斷進步。