竹市三腳督底定！ 民眾黨提名高虹安出戰
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3988507
民眾黨今日召開中央委員會，公布第3波縣市長參選人，宣布立法委員高虹安將代表民眾黨出戰新竹市長。（記者羅沛德攝）2022/07/11 14:44Current Time 00:00/Duration 02:11開啟音效〔記者黃靖媗／台北報導〕年底九合一大選在即，民進黨、國民黨已分別推派新竹市前副市長沈慧虹及新竹市議員林耕仁參選。民眾黨今日召開中央委員會，公布第3波縣市長參選人，宣布立法委員高虹安將代表民眾黨出戰新竹市長，確定新竹市長選戰三腳督的局面。民眾黨今日下午召開中央委員會會後記者會，正式提名立法委員高虹安為新竹市長參選人。高虹安表示，她已經在新竹市居住一年，目前戶籍也已在新竹市，日前前鴻海董事長郭台銘出國前，也有親自向郭董報告參選決定，郭台銘也表達支持。民眾黨黨主席柯文哲表示，高虹安不僅年輕、學歷高，還有經過企業的考驗，做事有步驟又認真，眾所周知，要讓前鴻海董事長郭台銘滿意很困難，而過去高虹安在立法院的表現也很傑出，屢次被評價為優秀立委，此外，高虹安被黨內指派去負責民眾黨在新竹的選民服務時，也相當盡心盡力。