發表競選歌曲 沈慧虹打歌「乘風出發」 林耕仁批 未留具體實績
https://udndata.com/ndapp/Story?no=124&page=7&udndbid=udndata&SearchString=qEi8eq1pK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-09-14&news_id=10063827

民進黨新竹市長參選人沈慧虹昨發表競選歌曲，邀曾拿下兩屆金曲獎最佳客語專輯的歌手黃子軒創作「乘風出發」，凸顯新竹漁港與護城河改造、兒藝節、仲夏藝文季等施政成果，並承諾當選後延續各項親子活動。國民黨對手林耕仁痛批，林智堅、沈慧虹過去舉辦大型活動就像煙火絢爛一時，未留下具體實績，民眾黨高虹安不回應。
林耕仁表示，沈慧虹要談過去8年為新竹做什麼，為何不提耗資5.5億的光臨藝術節，花了12億卻只打兩場比賽就停止使用的新竹棒球場，花2.4億卻找來只有興建停車場的建築師修復將軍村，都已開學2周卻無法完工的關埔國小二期校舍工程，以及延宕好幾年的新竹圖書館總館？
林耕仁說，市民已發現，林智堅、沈慧虹只會揮霍納稅人的錢，拚命行銷宣傳、注重表面，沒有滿足市民需求。至於競選歌曲，他與團隊目前正在設計。
沈慧虹說，「乘風出發」不只是一首歌，也是過去8年竹市的幸福、未來的願景，更是她對新竹人的承諾，她會做一個最好的新竹市長，如同歌詞中的「你我做伙，新竹會紅！」
沈慧虹表示，「乘風出發」輕快好聽、琅琅上口，聽到這首歌就可以感受到這座城市的活力。
