林智堅論文案 科技部若不告林、國民黨宣稱不排除告官員圖利
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3988149
國民黨立院黨團召開「智堅論文 既抄襲又侵權！」記者會，由總召曾銘宗及立委費鴻泰出席說明。（記者田裕華攝）2022/07/11 10:31〔記者林良昇／台北報導〕民進黨桃園市長參選人、前新竹市長林智堅遭國民黨控論文抄襲，立法院國民黨團總召曾銘宗今表示，林智堅的中華大學碩士論文侵權是法律問題，科技部應依法對林智堅提出侵害著作權告訴，若不提出，國民黨不排除對相關官員提出圖利告訴。國民黨控林智堅論文涉抄襲，立院國民黨團今再度召開記者會，曾銘宗表示，林智堅中華大學的論文抄襲是事實，請懂中文的小學生來念一遍就知道，而民進黨卻要操作成政治問題，呼籲民進黨政治人物不要模糊焦點，事實就是事實，法律就是法律，但政治問題歸政治。曾銘宗表示，論文抄襲是事實，論文侵權是法律問題，中華大學的教授聲明，稱林智堅在指導下做研究，但林智堅是用什麼名義參與研究？是否為研究助理？有無領薪水？要出面說清楚。曾銘宗認為，根據竹科與中華大學的委辦合約，清楚說明即使林智堅是研究助理，都要取得竹科的書面同意，林智堅未經竹科書面同意使用論文內容，明確是侵權行為，不容狡辯。曾銘宗強調，國民黨團要求科技部依法對林智堅提出侵害著作權的告訴﹔若科技部不提出，國民黨團不排除對依據刑法第131條，對相關官員提出公務員圖利罪告訴。國民黨立委費鴻泰說，當蔡英文總統不在乎因為疫情死了7千多人，不向家屬講一句辛苦了，反而在林智堅臉書上留言說辛苦了，還說是別人潑髒水，而民進黨發言人李姸慧是中華大學的董事長，還在林智堅臉書留言加油﹔連有國家最高權力的總統都表態挺林智堅，教育部、檢察官、中華大學、法院會用什麼態度查辦？費鴻泰表示，他不是瞧不起中華大學，但已對中華大學沒有期待﹔現在是期盼台灣最好、有超過百年歷史的台灣大學會用什麼態度，抗衡手上有絕對權力的總統。