郭台銘：新竹需跳出政治框架的人
https://udndata.com/ndapp/Story?no=51&page=3&udndbid=udndata&SearchString=sKqtaaZ3K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-11-14&news_id=10094421

風城之戰，國民黨候選人林耕仁與民進黨候選人沈慧虹昨續批民眾黨候選人高虹安（圖）。記者王駿杰╱攝影
新竹市長選舉激戰，藍、綠昨天續批民眾黨候選人高虹安。國民黨候選人林耕仁說，鴻海創辦人郭台銘曾特別以「精忠報國、不能貪汙鼓勵」提醒某候選人，連兒子都取名「守正」，厭惡貪腐，高虹安要記得傳承。民進黨候選人沈慧虹則質疑高、郭合體「○到六歲市府養」影片是「調和式」影片，財政來源說不清楚也是詐騙。
高、郭合體影片除被林耕仁等人質疑「合成」，沈慧虹並反問高虹安，知道一年市府總預算是多少嗎？「○到六歲市府養」政策一年要花多少錢？高提出政見前應兼顧民意。她說，高把過去市府的努力當作未來的願景，提出的政策有許多是市府已經進行，「有點被收割的感覺」，且高似乎不太熟悉新竹市政，政策內容也不夠精確。
郭台銘昨透過臉書貼文為高虹安澄清，他前兩周人在日本出差，來不及返台拍攝，故電話授權高虹安合成兩年前「○到六歲國家幫忙養」的政策相關畫面。
郭台銘並表示，近年台灣成為國際地緣政治中的兵家必爭之地，其中一個重要原因就是科技產業，新竹市身為科技之城，新竹的城市發展與台灣的科技產業繁榮環環相扣；他認為新竹市需要一位能夠跳出傳統政治框架的人，由科技出身，理解科技產業發展趨勢的人選來帶領新竹市邁向未來，「誰最合適，就只能依賴全體新竹市民的大智慧了」。
高虹安在郭台銘貼文底下留言，自己人生中最幸運的事情，就是能在郭董事長旁邊學習，在巨人的肩膀上能看得更遠，不能只看到眼前的問題，更要著眼未來數十年的願景，「○到六歲國家養可以從新竹開始實現」，有人說○到六歲國家養是昂貴的政見，但她覺得這是今天不做明天就會後悔的事，感謝郭董一直以來的教導，未來她會全力以赴，改變新竹。
民進黨立委王定宇昨質疑，問郭台銘是否認同高虹安把助理的加班費變成自己的小金庫的行為。林耕仁也表示，高連國會其他委員助理兼職工作、捐錢狀況都瞭若指掌，卻對自己辦公室「罰錢」卻推說不知道。沈慧虹則說，高虹安近期掛上搶救布條，由此可見高選情告急。
高虹安說，公積金爭議已澄清非常多次，完全沒有公費私用，希望大家不要帶風向或未審先判，將她妖魔化。
