蔡：雙北雙箭頭 全力拚勝選
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1527891
民進黨籍縣市長昨聯合推薦林佳龍參選新北市長，讚許林是年底選戰的首都圈領頭羊。（記者羅沛德攝）2022/07/11 05:30〔記者陳昀、黃靖媗、蘇金鳳／綜合報導〕民進黨雙北市長人選布局總算拍板！民進黨選舉對策委員會昨建議徵召衛福部長陳時中參選台北市長、前交通部長林佳龍參選新北市長，週三將開中執會完成提名程序。民進黨主席蔡英文期許陳時中與林佳龍組成「雙北雙箭頭」並肩作戰，全力勝選。蔡英文表示，民進黨已提出十八位縣市長候選人，選對會也一致同意，必須徵召最強、最有勝選機會、最符合在地發展所需要的人選，民進黨歷練完整的跨世代全面啟動，也展現民進黨負責任的態度和勝選的決心。蔡英文指出，陳時中不僅是大家熟悉的防疫指揮官，更是溫暖貼心的衛福部長，有政策規劃能力及執行力，台灣的首都正是需要陳時中這樣有領導力的市長，讓全世界從未來的台北看見台灣的良善力量。蔡英文也說，新北市是首都生活圈的樞紐，攸關台灣未來發展的重中之重，包括行政院長蘇貞昌、立法院長游錫堃及她自己等過去幾屆民進黨新北市長候選人與競選團隊，都是全黨全力以赴、精銳盡出，正因新北需要更大的格局、決心，林佳龍就是最強、最好、最合適的人選，其國際宏觀視野和城市治理實績，能驅動整合北北基桃首都生活圈。林佳龍接受徵召，並說明，先前爭取台北市長是希望推動跨域整合，感謝主席蔡英文支持他提出的北台灣首都圈願景，新北市人口最多、行政區域範圍更龐大，正需要他結合過去的治理經驗，才能加速發動北台灣的發展引擎。林佳龍：與陳時中並肩作戰林佳龍說，他一生都在磨劍，「戰場在哪，我就在哪！」他願接受選對會徵召參選新北市長，與陳時中並肩作戰，為大台北首都圈而戰！為台灣人民而戰！黨籍縣市長現身力挺龍民進黨籍的桃園市長鄭文燦、高雄市長陳其邁、台南市長黃偉哲、屏東縣長潘孟安、嘉義縣長翁章梁、基隆市長林右昌、前新竹市長林智堅等人昨也在選對會拍板前召開記者會，聯合推薦林佳龍參選新北市長，讚許林是年底選戰的首都圈領頭羊，並以三國「隆中對」形容雙北「龍中對」，強調這是最好、最強策略。朱批陳應讓疫情減緩非參選國民黨主席朱立倫昨天下午至台中市殯儀館參加立委江啟臣母親的告別式。對於陳時中可能參選台北市長，朱受訪強調，當疫情指揮官最重要的是要讓疫情減緩而非獲得最多選票。至於林佳龍要參選新北市長，朱質疑，林過去一直堅持著要選台北市長，從未聽說林要選新北市長，此時卻突然說要選，不知目的何在？另，行政院長蘇貞昌稍早與陳時中視察「中央興辦文山景美社會住宅預定地」時表示，現在各就各位、精彩可期，陳時中與林佳龍都是他的閣員，兩人若能成為市長，必有一番作為。