桃竹大集合棚拍定裝照 沈慧虹、林智堅同框展現好默契
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3987793
民進黨桃園市、新竹市市長、市議員參選人今天大集合棚拍定裝照，新竹市長參選人沈慧虹（左）與桃園市長參選人林智堅（右）同框，展現好默契。（記者蔡彰盛翻攝）2022/07/10 18:29〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民進黨桃園、新竹市長參選人林智堅、沈慧虹「智慧連線」持續衝刺選情，林智堅一早就到桃園市連跑四間廟宇參拜，沈慧虹也在新竹市勤跑廟宇、菜市場與地方組織，下午更合體拍定裝照；林智堅一見沈慧虹就互相擊拳，一旁幕僚高呼「凍蒜凍蒜凍蒜」炒熱氣氛，展現團隊的好默契。「往前大步走！」、「笑開一點喔！」林智堅拍照過程中除擺出招牌笑容，也不忘叮嚀沈慧虹保持笑容，持續鼓勵打氣，看出林對沈的關心與重視，兩人在鏡頭前跨步邁進，還一起比愛心，希望將兩人的決心與信心，呈現給選民。沈慧虹表示，「團結」是民進黨的價值，「新新竹隊」也是打團體戰，今天與林智堅、8名議員合體拍照，正是代表新竹隊會團結，共同打贏選戰。她表示，林智堅是「超強超強吸票機」，她接下棒子、延續幸福，會與民進黨提名的8席議員提名人，共同努力，一定會讓市長當選、議員紅不讓。沈慧虹也說，她的形象照將以奶茶色系為主色調，對她來說，奶茶是國民飲品，總是讓人感受到幸福，另外，奶茶色系更代表著溫柔、開朗、堅定，也讓人有俐落、專業的印象，符合她的特質。希望能用這個色系讓新竹市民記住她。