新竹舊城區復興 3強再交火
https://udndata.com/ndapp/Story?no=125&page=7&udndbid=udndata&SearchString=qEi8eq1pK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-09-13&news_id=10063300

新竹市舊城區復興議題，市長參選人再交火。民眾黨高虹安提出友善步行商圈、東門市場軟硬升級、舊城區產權整理等計畫，讓中正台商圈白天成為「新竹五分埔」，晚上變身特色夜市；民進黨沈慧虹昨反批評解方空洞，無視攤商與年輕人近年為舊商圈轉型所付出努力。
國民黨市長參選人林耕仁則認為，民進黨執政8年，北區舊城沒落、在地光榮感盡失，沈慧虹不敢反求諸己，擔任副市長時竟放任逐步沒落。
林耕仁說，舊城活化應借鏡台北URS「城市再生站」，打造Co-working space共同工作空間，作為青創、社創、共創的「三創」辦公空間，「先讓青年落腳、創意才會深耕發芽」，發揮群聚效應，創業資源才能陸續進駐，地方經濟也會逐步活絡。
高虹安指出，舊城沒落關鍵在執政者缺乏長期的規畫和體質提升，花大錢舉辦煙火式活動，未能留下長久資產。
高虹安說，打算改善以東門城、城隍廟為中心的步行空間，整合北門老街、城隍廟、東門圓環等變觀光美食商圈，進而活絡經濟；另推東門市場軟硬升級，更新中正台商圈軟硬體設施、建築結構，發展特色夜市與觀光巴士。
沈慧虹批高虹安讓所有努力復興舊城的年輕人傷透心，不了解新竹，對市府推動建設視而不見，更否定在這生活的新竹人。
沈慧虹說，舊城區1平方公里古蹟多、美食多、巷弄間的特色景點多，步行最合適，大成街攤商過去兩年串連推動復興運動，東門市場也在店家用心經營下成為最熱鬧的美食、休憩集散地。
