「燦智」合體返八德三元宮參香 民眾夾道熱烈歡迎
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3987575
市長鄭文燦（右2）帶著民進黨桃園市長參選人林智堅（右1），今天上午前往八德區三元宮參香祈福，由主委呂林小鳳議員（左2）招待。（記者陳恩惠攝）2022/07/10 14:40〔記者陳恩惠／桃園報導〕民進黨徵召前新竹市長林智堅參選下屆桃園市長，前天新竹市長辭職生效，昨天開始展開桃園市長參選行程，今天第二天同樣跟著桃園市長鄭文燦的市政公開行程，一早先後前往平鎮區褒忠義民廟及三崇宮祈福，隨即回到鄭文燦故鄉的八德區大廟─三元宮參香，各社團、志工隊等眾多民眾上午已將三元宮兩旁道路占得滿滿滿，當市長鄭文燦和林智堅一下車後，立刻獲得民眾的熱烈歡迎，讓林智堅致詞時語帶感謝，會後更有許多民眾排隊等著合影，即便在烈日下，鄭文燦和林智堅仍掛著大大的笑容，與熱情民眾拍照留念。鄭文燦表示，在他擔任市長8年裡，桃園變得不一樣、故鄉八德也轉大人，一樣由同為五星級市長的林智堅接手，林智堅是林家子弟也是桃園女婿，2人共同的特色都是施政不分藍綠，讓市民都受惠，因此新竹、桃園進步很多，盼能讓桃園有下個黃金十年，「請大家用疼惜我的心情，來疼惜林智堅市長，我贏多少票，就要讓林智堅贏多少票」。林智堅說，前天辭去新竹市長工作，當晚就住在太太桃園中壢區娘家，這兩天行程我都跟太太說，「托妳之福，正因為我是桃園女婿，大家對我有夠熱情、夠好，也夠真心與肯定！」這幾天在桃園參加這麼多參訪外，其實也與文燦市長一起去參加很多社團和社區發展協會，以及體育文化藝術等活動，讓我深刻感受，這8年來文燦市長的努力，五星級市長絕非浪得虛名，因為走到哪，每個都說「燦哥燦哥有夠讚！」林表示，鄭文燦和他都是在2014年獲得桃園和新竹鄉親支持，鄭是六都直轄市最年輕的市長，而他則是非六都最年輕市長，當時鄭47歲，而他則是39歲，8年過去了，這個緣分很特殊。八年來新竹市民給他機會，也讓他創造新竹經驗，8年後，老天爺的安排，要他回到太太的桃園家鄉來服務，過去10幾年來，妻子為他生兒育女、照顧家庭，讓他專心投注在市政工作上，讓新竹市大進步、大發展，8年後，老天爺安排以桃園女婿身分來到桃園服務；8年時間過去，智堅現在更有經驗、成熟，更有自信，而他也有信心，文燦市長8年來五星級的施政，未來在大家的支持下，一定可以延續下去，再創桃園的黃金十年。市長鄭文燦（右2）表示，八德是他的故鄉，拜託大家「請大家用疼惜我的心情，來疼惜林智堅市長，我贏多少票，就要讓林智堅贏多少票」。（記者陳恩惠攝）八德三元宮主委呂林小鳳議員（著黃背心者）代表廟方致贈金財神給民進黨桃園市長參選人林智堅。（記者陳恩惠攝）市長鄭文燦今早帶民進黨桃園市長參選人林智堅返回故鄉參香，一早三元宮外街道站満民眾。（記者陳恩惠攝）