綠高層：林智堅和鄭運鵬「二擇一」
https://udndata.com/ndapp/Story?no=233&page=12&udndbid=udndata&SearchString=qEi8eq1pK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-06-05&news_id=10011818
民進黨預計六月底提名桃園市長人選，目前傾向在新竹市長林智堅和立委鄭運鵬「二擇一」，林智堅目前呼聲較高，選對會一旦宣布提名，林預料將遷戶籍至南桃園，因為南桃園連結新竹縣市，有助凝聚選票。民進黨高層指出，國民黨派出「院長級」對手張善政，只要林、鄭兩人談好即可。外傳林智堅七月將遷戶籍到桃園，極可能本月就獲選對會徵召，幕僚已做好相關準備，林智堅是「桃園女婿」，岳父岳母家在中壢區，將鋪陳與桃園有地緣關係。不過，鄭運鵬也未出局，就等疫情穩定後，高層最後決定。民進黨高層指出，北北桃相互牽動，疫情期間不宜太早宣布，林智堅最大的疑慮就是「落跑市長」，但林智堅已做第二任，對選民負面觀感不大，也布局由新竹市副市長沈慧虹接棒，以化解外界質疑。新北市長人選方面，盛傳內政部長徐國勇或民進黨立委羅致政。但熟悉新北選情的立委指出，人選部分會牽扯到行政院長蘇貞昌的意向，因為蘇系在新北是大本營，蘇貞昌女兒、立委蘇巧慧即便不會在今年參選，仍要厚積實力，蘇貞昌也會考量這次推出的人選若敗選，四年後是否會跳出來與蘇巧慧競爭。