高：堅持到底 沈：啟動陸戰 林：固本開源
https://udndata.com/ndapp/Story?no=60&page=3&udndbid=udndata&SearchString=sKqtaaZ3K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-11-12&news_id=10093469

本報新竹市長選舉最新民調，民眾黨候選人高虹安雖暫時領先，但和對手民進黨沈慧虹僅相差兩個百分點，在誤差範圍內。高虹安說，民調都會參考，會堅定到底；民進黨沈慧虹表示，長期趨勢來看進步幅度大，有信心繼續成長。國民黨林耕仁陣營回應，民調都會參考，最後兩周全力衝刺。
高虹安說，很感謝相信並支持她的市民朋友，改變新竹，只剩最後一哩路，不管對手陣營祭出何種選舉奧步，都會堅持到底，堅守正面、以政見為主的選舉方式。
高也提到，每次抹黑澄清後，都還有下一次的抹黑事件，民調結果顯示，新竹市選民都相當有智慧，秉持判斷力與閱聽思維決定心中支持的候選人。
沈慧虹表示，相比七月同機構民調數字，支持度成長百分之七，是三名候選人中進步幅度最多，以長期趨勢來看，團隊有信心支持度可以繼續成長，也謝謝支持者挺進步的力量。
沈慧虹強調，選戰關鍵倒數，她會全力衝刺，全面啟動陸戰、地毯式掃街，從早到晚站路口、掃市場、車掃，讓新竹市民看到最打拚、最專業的沈慧虹。
林耕仁競總發言人徐維遠表示，各種民調都會參考，但不會影響林耕仁的步調，在最後兩周會全力衝刺，持續在基層懇託拜票，用行動和願景爭取市民支持。
徐維遠表示，選舉剩兩周，「固本、開源」同步推進，包含里長、議員和林耕仁會緊密連結，極力懇託「議員一票、大仁哥一票」，全力鞏固地方基本盤。此外，國民黨中央十九日將舉辦北北基桃竹竹苗大會師，林耕仁也會出席造勢，用區域聯合方式創造聲量。
