陪林智堅參拜宮廟 鄭文燦：我們無樁可拔、與地方共鳴呼吸
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3987443
林智堅（左2）由鄭文燦（左3）在平鎮三崇宮參香後合影，可能天氣太熱，能暫時拿下口罩，大夥笑得更開心了。左為立委鄭運鵬。（記者李容萍攝）2022/07/10 12:13開啟音效〔記者李容萍／桃園報導〕民進黨桃園市長參選人林智堅8日請辭新竹市長，全力投入選戰，今（10）日在桃園市長鄭文燦等人陪同續到桃園市平鎮區、八德區的4間宮廟參香，被解讀有意在「客家大本營」、「深藍票倉」拔樁。對此，鄭文燦表示，「我們無樁可拔，只有滿滿的感謝」，與其說「拔樁」，不如說與地方一起共鳴呼吸；林智堅也回應，行程北桃、南桃都有，盼對地方有更多認識了解。鄭文燦表示，宗教行腳就是貼近地方、認同地方，平鎮很重要，他當選桃園市長8年，相信鄉親感覺就是發現平鎮，找到其魅力所在，成為好的生活圈，像是鐵路地下化增設站點並提早開通，預計早於地下化完成前4年通車，另推動車站整體開發案，將有大公園與行政園區，還有水圳改造系統，要讓大家發現平鎮的好。鄭文燦說，他和「小智市長」一起在行腳中交流建設經驗，「與其說『拔樁』，不如說我們把地方潛在有的力量，一起共鳴呼吸、把它找出來，我相信這就是走訪地方的價值，並不在於個別的1、2個政治人物」。鄭文燦說，至於他的故鄉八德，在8年執政來有非常大的蛻變，「我是歷來建設最多的市長」，而林智堅是桃園女婿，丈人來自雲林並落腳在桃園，太太在桃園成長求學，到了新竹認識他後成為另一半，「小智市長未來8年要為太太故鄉打拚，女婿會比較認真」。林智堅則說，這2天走訪的8間宮廟參香行程北桃、南桃都有，希望藉由行程對於地方有更多認識與了解，也展現參選桃園市長的決心，在8日辭掉新竹市長工作之後當晚就住在桃園了，昨日一早就啟動宗教參香行程，未來不會只是宗教參香行程，也會跟國際社團拜訪、社區拜訪，也會聆聽產業意見、了解教育界的建議，未來會在競選團隊安排下按部就班，會依過去鄭文燦的政績未來會提出牛肉和政見，勤跑基層讓市民可以支持林智堅。林智堅（右3）由鄭文燦（左3）陪同前往平鎮褒忠祠義民廟參香祈福。（記者李容萍攝）林智堅（中）由鄭文燦（左7）陪同前往平鎮褒忠祠義民廟參香祈福後合影。（記者李容萍攝）