嗆柯「為沈先判」 高：下架柯建銘
https://udndata.com/ndapp/Story?no=61&page=4&udndbid=udndata&SearchString=sKqtaaZ3K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-11-12&news_id=10093470

國民黨新竹市長候選人林耕仁（左二）收手，不再追打高虹安助理費爭議，他昨否認被摸頭，希望回歸政見主軸。記者張裕珍╱攝影
民眾黨新竹市長候選人高虹安國會助理費、小金庫爭議不斷，立法院民進黨團總召柯建銘、新竹市長候選人沈慧虹批高逃避又說謊，應引咎辭職並退選贖罪。高虹安昨回嗆柯建銘，好感度敬陪末座，爭議眾多，這次是唯一機會能下架柯建銘勢力的選舉。
台北市長柯文哲前天批沈慧虹「智商太低」，憑什麼叫競爭對手辭立委，沈昨表示，柯文哲、高虹安都有高學歷，卻歧視很多人，不僅學歷歧視，還有智商歧視，是「上梁不正下梁歪」。
高虹安表示，柯建銘自以為是法官，不斷叫囂，但無論他如何攻擊，違法與否不是他說了算，請柯建銘不要明目張膽指揮檢調司法辦案、「為沈（沈慧虹）先判」，希望柯建銘這些言論要適可而止。
近日有高虹安前助理爆料，工作遲到要給錢、請病假要把薪水繳回去，引發爭議。高虹安昨晚說，立法院不像外面公司，有完整的助理人事考勤制度，每位立委辦公室都有自己內部的管理制度，這是大家開會討論結果，屬正常管理制度，外界無須放大檢視。
對此，國民黨新竹市長候選人林耕仁說，勞工權益是非常重要的事，如因請病、事假還要扣薪指控屬實，希望高委員說清楚。
林耕仁日前突然踩煞車，不再攻擊高虹安助理費、小金庫等爭議，連日來各方傳聞、陰謀論四起，甚至傳聞是因鴻海創辦人郭台銘關心。「選舉謠言滿天飛。」林耕仁昨說，收手決策並非被某人「摸頭」，而是不希望因為一個人做錯一件事就把她打死，而是將證據透明，以昭社會公信。
林耕仁說，先前提出爆料事證都很明確，現在檢調司法也介入，選舉不是要打壓一個人，而是以市政願景讓市民認同。
