陳時中選台北市長？柯文哲：應先宣布誰接疫情指揮官
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3987427
台北市長、民眾黨主席柯文哲今天南下為黨提名雲林縣議員參選人林靖冠助選。（記者黃淑莉攝）2022/07/10 12:08〔記者黃淑莉／雲林報導〕台北市長、台灣民眾黨主席柯文哲今天南下雲林為黨提名縣議員第一選區及第三選區參選人林靖冠、陳乙辰助選，對媒體詢問，民進黨明天將拍板衛福部長陳時中參選台北市長，林佳龍參選新北市長，柯文哲表示，他比較關心誰要接疫情指揮官，他覺得宣布陳時中選之前，應該先宣布誰要接。柯文哲指出，疫情趨緩中，可是每天死亡人數還100人上下，還有黑數，加上邊境也不能封鎖下去，他比較關心誰要接指揮官，也覺得宣布陳時中選之前，應先宣布誰要接下指揮官。至於林佳龍選新北市長，柯文哲說，他跟侯友宜、林佳龍都是好朋友，先前民進黨一直沒宣布人選，考慮民眾黨要不要推派人選，看到這個訊息解套，民眾黨可以派員，屆時不會攻擊藍綠，就是去拉抬小雞們。另民眾黨是否徵召高虹安參選新竹市長，柯文哲強調，民眾黨是有機制的，不是黨主席一個人說了算，下週開完會後再跟大家宣布。台北市長、民眾黨主席柯文哲今天南下為黨提名雲林縣議員參選人林靖冠助選。（記者黃淑莉攝）台北市長、民眾黨主席柯文哲今天南下為黨提名雲林縣議員參選人林靖冠助選。（記者黃淑莉攝）