林佳龍：讓新北領航台灣向前走
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1527693
林佳龍在臉書分享一張從陽明山俯瞰大台北盆地的照片，闡述他認為首都治理圈，不能只有台北，也該加重新北的角色與功能。（取自林佳龍臉書）2022/07/10 05:30〔記者何玉華、陳政宇／綜合報導〕無任所大使、前交通部長林佳龍在民進黨主席蔡英文等人積極勸進參選新北市長後，已表態願意不計個人得失、為黨承擔；林佳龍昨在臉書PO文闡述，首都治理圈不能只有台北，「也該加重新北的角色與功能」，讓這座新興城市領航整個台灣大步向前走。七縣市長今現身挺龍民進黨選對會今將開會確定徵召林佳龍參選新北市長，七位民進黨籍縣市長今天也將召開「推薦新北市長候選人」聯合記者會，包括桃園市長鄭文燦、高雄市長陳其邁、台南市長黃偉哲、嘉義縣長翁章梁將出席，屏東縣長潘孟安、前新竹市長林智堅、基隆市長林右昌透過影片發言，力挺選對會和黨中央提名林佳龍。林佳龍昨在臉書發文，就城市治理、跨域治理而言，首都治理圈不能只有台北，也該加重新北的角色及功能，並讓這座新興城市領航整個台灣大步向前走；他並上傳一張朋友從陽明山俯瞰大台北盆地的風景照，表示他是在橫跨雙北的淡水河畔、台北市萬華區出生。原規劃參選北市的林佳龍，先前曾提出的「首都願景十二門課」，他也在臉書指出，大台北首都圈願景的十二門課，已經上了六門課，第七門課將推出「流域治理」篇，集中探討北北基桃的區域治理和跨域治理，佳龍團隊早就準備好了，要從台北+，進一步發展為新北+、大台北+。