徐耀昌論文也曾被控抄襲 中華大學：有新事證就重啟調查
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1536505
苗栗縣長徐耀昌中華大學的碩士論文涉抄襲僅寫作瑕疵？中華大學：以公平、公正原則處理。（記者洪美秀攝）2022/08/26 05:30〔記者洪美秀、張勳騰、施曉光／綜合報導〕苗栗縣長徐耀昌的中華大學碩士論文在二○一一年曾被控抄襲，但最後學位著作抄襲審議委員會認定論文有寫作瑕疵，但未達撤銷學位之程度。對此，中華大學昨表示，學校對涉嫌論文抄襲檢舉案，都以公平、公正及客觀原則處理。每個個案因屬性不同，審查結果也不相同。學校尊重審議委員會出具的調查報告，已完整報告函復教育部。被認定有寫作瑕疵但中華未撤銷學位中華大學也指出，若是針對相同的論文有新的檢舉人或有檢舉人提出新的事證，校方會根據同樣的辦法，有新事證就重啟調查，但目前校方並未收到徐耀昌論文相關檢舉文件。徐耀昌於中華大學的碩士論文「觀光產業行銷策略規劃：苗栗縣個案分析」，二○一一年遭當時民進黨苗栗縣立委候選人楊長鎮指控，與前新竹縣議長張碧琴的論文「觀光產業行銷策略規劃：新竹縣個案分析」相似度超過八成。當時教育部函文請中華大學進行論文審查，但審查決議為「被檢舉人碩士論文或有瑕疵，但尚未達必須撤銷學位之程度」。對於審查結論，中華大學強調，都是秉持公正、公平及客觀原則處理。徐耀昌則回應，尊重學倫會的審查結果。至於碩士學位接連遭台大及中華大學撤銷的前新竹市長林智堅，擔任林智堅助理十多年的新竹市議員參選人楊玲宜昨天表示，這兩天有打電話給林智堅，感覺林的心情沒有受影響，且持續在桃園市跑行程。不過，國民黨對林智堅仍未鬆手，昨並召開記者會，要求竹科管理局控告抄襲竹科委託報告的林智堅違反著作權法，以捍衛人民權益。