建設香山 綠白為電動車互槓
https://udndata.com/ndapp/Story?no=126&page=7&udndbid=udndata&SearchString=qEi8eq1pK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-09-12&news_id=10062700

民眾黨新竹市長參選人高虹安昨端政策牛肉，提出香山區發展電動車和自駕車示範園區，讓市府、學校和產業園區達到三贏；民進黨對手沈慧虹團隊批評，過去前市長許明財推動電動公車政策已失敗，高虹安信口開河，不做功課。
國民黨參選人林耕仁說，竹市須均衡發展，他提出打造香山區科技廊帶，建構完善交通網路，引入新興產業，向北連結竹科園區、向南連結竹南園區，加速推動擴大香山地區都市計畫，帶動整體區域轉型和生活機能全面提升。
高虹安說，最近常聽到香山區居民稱自己住「蛋殼區」，經濟發展等各方面未能跟上竹市整體發展，因此提出基層建設多項政見，包括因應城市永續淨零碳排，推廣綠運輸，規畫香山區發展電動車和自駕車示範園區。
沈慧虹指出，市府已投入逾70億元建設香山區，包括17公里海岸、華德福學校、打通公道三、新闢三姓橋路及香山運動中心和田徑場的改造，希望高虹安別因選舉選擇性遺忘、假裝看不見。
沈慧虹競辦發言人劉康彥指出，為服務香山地區公車沒有行駛路線，目前已有市府規畫的「小黃公車」，前市長許明財曾想推動電動公車，最終失敗，高虹安搞不清楚狀況，也不做功課。
高虹安反駁，2012年電池技術還不成熟，如今10年過去，相關技術早已不可同日而語；電動車與自駕車是下個兆元產業，竹市有良好產業環境，不能失去領頭羊角色，前市長林智堅也在南寮規畫自駕車測試場域，不懂沈慧虹為何思想封閉。
