被民眾黨團要求公布助理費明細 柯建銘：轉移焦點、自證有罪
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4125297
民進黨中央黨部16日舉行中常會，立法院黨團總召柯建銘出席會議。（記者羅沛德攝）2022/11/16 14:38〔記者陳昀／台北報導〕民眾黨立委、新竹市長候選人高虹安身陷助理費疑雲，民眾黨又被政論節目爆料「各委員捐出人頭助理給黨團」，黨團總召邱臣遠今否認並表示，助理就是實際在這邊工作的人，要求民進黨團也公布相關助理費用及標準；立法院民進黨團總召柯建銘則批評，邱臣遠的說法就是轉移焦點，自證有罪、何其心虛，他也保證，民進黨團助理絕對沒有問題。柯建銘表示，民進黨團成員完全依照公費助理補助，絕對沒有問題，但邱講這句話轉移焦點，就是自證有罪，何其心虛，前民眾黨新竹縣竹北黨部執行長林冠年已爆料助理手中有錄音檔，後續會有人繼續爆料。柯建銘喊話說，民眾黨團要小心後面衍生的問題，過去有人曾因此被判偽造文書罪褫奪公權，難保眾多助理中沒有一個人會認罪，很難去串證的，這些法律問題後面是很嚴肅的。柯建銘說，他要再次強調，高虹安除了要面對法律問題外，這個跟千萬勞工對抗的「慣老闆」帶來的相對剝奪感，尤其新竹的年輕、科技人口相對剝奪感非常重，鴻海不可能叫員工把錢捐回來挪作他用，這是目前所有年輕選民看不下去的。至於民眾黨主席柯文哲嗆「柯建銘要認罪的事更多」，柯建銘回應，我佛慈悲，柯文哲應該要了解，高虹安會變成壓垮民眾黨最後的稻草，柯文哲上週開記者會說要政治debug，bug就是民眾黨高虹安，柯文哲身為急重症醫生，身邊有急重症患者不趕快搶救？要讓她壓垮民眾黨嗎？柯建銘也酸，依他的看法，高虹安只要多休息、多喝點心靈雞湯就可以了。