柯建銘協調 鄭宏輝輔選沈慧虹
https://news.ltn.com.tw/news/life/paper/1527738
柯建銘（右）出手協調，鄭宏輝（左）與沈慧虹（中）首度破冰同框，強調會以永遠團結的新竹隊為目標，贏得年底的新竹市長和市議員選舉。（擷取自柯建銘臉書）2022/07/10 05:30〔記者洪美秀／新竹報導〕柯建銘出手，鄭宏輝與沈慧虹破冰同框！民進黨提名沈慧虹參選新竹市長後，原本積極爭取的行政院顧問鄭宏輝神隱多日，在柯建銘協調下，鄭宏輝昨天與沈慧虹碰面，將以團結的新竹隊為目標，也同意出任沈慧虹競選市長的總督導，柯建銘則出任主委。出任沈慧虹競選市長總督導柯建銘昨晚在臉書貼出與鄭宏輝和沈慧虹的合體照片，寫下感性的話，以永遠的新竹隊為題，展現民進黨的團結態勢。柯建銘說，前天以欣慰、光榮、感謝的心情返鄉參加林智堅市長交接典禮，由陳章賢秘書長代理市長，他深信，這場選舉，市長這個棒子，一定是會交給最專業、認真，七年多來陪林智堅不分晝夜拚市政的沈慧虹。柯建銘說，林智堅是新竹市有史以來建設最多的市長、五星級市長、五星級建設，城市的價值、光榮感、驕傲感找回了，建設多到處處精彩、驚奇。林智堅到桃園市拚選戰，他請林智堅放心，新竹的選戰交給他。柯建銘說，沈慧虹十二月二十五日會走進新竹市政府的，鄭宏輝也承諾尊重黨提名，支持沈慧虹，一定是永遠的新竹隊，且主動邀約沈慧虹討論、關心選情，共商後續輔選事宜，提供選戰經驗，答應擔任競選總部「總督導」。