柯建銘出手！鄭宏輝與沈慧虹破冰同框 出任競選總部總督導
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3987206
柯建銘出手協調，鄭宏輝與沈慧虹破冰同框，強調會以永遠團結的新竹隊為目標，贏得年底的新竹市長和市議員選舉。（擷取自柯建銘臉書）2022/07/09 23:33〔記者洪美秀／新竹報導〕柯建銘出手，鄭宏輝與沈慧虹破冰同框！民進黨徵召提名沈慧虹參選新竹市長後，原本積極爭取的行政院顧問鄭宏輝神隱多日，在柯建銘協調下，鄭宏輝今天與沈慧虹碰面，將以團結的新竹隊為目標，也同意出任沈慧虹競選市長的總督導，柯建銘則出任主委。柯建銘今晚在臉書貼出與鄭宏輝和沈慧虹的合體照片，寫下感性的話，以永遠的新竹隊為題，展現民進黨的團結態勢。柯建銘提到，昨天以欣慰、光榮、感謝的心情返鄉參加林智堅市長交接典禮，由陳章賢秘書長代理市長，他深信，這場選舉，市長這個棒子，一定是會交給最專業、認真，8年來陪智堅不分晝夜拚市政的沈慧虹，這是昨天在會場中，他心中湧現的決心與信心。柯建銘說，2014年林智堅以1014票險勝，從前任市長許明財手上接下印信，心情惶恐可想而知，他與當時無官銜的蘇貞昌院長、顧立雄秘書長3人上台致詞，多所期待、勉勵。8年後，他又走進市府綜合大禮堂，參加林智堅的辭職卸任交接典禮，讓他感觸良多。柯建銘以「以生命做市長的拚命三郎」來形容林智堅，更以「目不暇給」4個字來形容「林智堅現象」，他說，林智堅是新竹市有史以來建設最多的市長、五星級市長、五星級建設，城市的價值、光榮感、驕傲感找回了，建設多到處處精彩、驚奇。如今林智堅要到桃園市拚選戰，他要請林智堅放心，新竹的選戰交給他。柯建銘也說，沈慧虹12月25日會走進新竹市政府的，今天下午永遠的新竹隊總督導上任，鄭宏輝也承諾，尊重黨的提名，支持沈慧虹，一定是永遠的新竹隊，且主動邀約沈慧虹討論、關心選情，共商後續輔選事宜，提供選戰經驗，答應擔任競選總部「總督導」。鄭宏輝與沈慧虹破冰同框。（擷取自柯建銘臉書）