數位部多元宇宙科 惹議
https://udndata.com/ndapp/Story?no=236&page=12&udndbid=udndata&SearchString=sKqtaaZ3K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-09-03&news_id=10058573
數位發展部成立後，一般大眾對於民主網絡司、多元宇宙科充滿疑問，甚至有網友半開玩笑地說，數位部有多元宇宙科，是「奇異博士要來我國政府任職嗎？」雖然數位部長唐鳳周四針對多元宇宙科做出說明，不過，說了之後，一般大眾還是一頭霧水，就連立委高虹安都表達，「沒人聽得懂唐鳳部長在說什麼」，呼籲唐鳳未來發表觀點時，可以更貼近人民的生活。對於外界好奇的多元宇宙科，唐鳳指出，「希望通傳創新是科技來配合社會價值，而不是社會配合特定的科技，變成只有唯一元宇宙。」唐鳳正面看待大眾對於多元宇宙科的討論，「我們希望在接下來元宇宙的發展裡面，不會變成很像一定要透過特定業者才可以創新，社會如果不配合它，變成社會本來習慣的互動方法並沒有辦法持續的情況；相反的，我們希望多個元宇宙，中間是互通的，也就是大家都可以自己安排。」針對多元宇宙科職掌業務，數位部發言人李懷仁進一步說明，元宇宙（metaverse）是具有社交功能的線上環境，結合許多科技應用，包含虛擬實境（VR）、擴增實境（AR）等等。數位部設立多元宇宙科的目的，是希望藉由全球web3分散式架構，同時促進多個互通的元宇宙平台，推動反映在地需求的創新應用，而不是所有創新都必需綁定在特定的大型跨境平台裡。至於民主網絡司的職掌，雖然數位部官網上僅寫著：「推動數位發展政策國際交流及新世代網路架構，連結國際民主網絡力量，強化網路發展韌性。」不過，根據唐鳳先前在中研院的演講資料顯示，民主網絡司會針對公民科技、數位民主研發與環境進行整備，也會積極參與國際交流，並推動數位淨零國際合作等相關工作。