鄭文燦：五星「燦哥市長」交給五星「小智市長」 才能無縫接軌
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3986823
蘇家明（右一）曾經擔任升格前的桃園市長，桃園市長鄭文燦特別拉著蘇家明與市長參選人林智堅一起拍照，還說3個桃園市長一起拍照，這是難得的歷史畫面。（記者謝武雄攝）2022/07/09 15:14開啟音效〔記者謝武雄／桃園報導〕桃園市長鄭文燦今陪同市長參選人林智堅走訪桃園區景福宮、慈護宮，向主祀的開漳聖王、媽祖祈求疫情早日退散，鄭文燦認為，五星「燦哥市長」交給五星的「小智市長」，桃園建設才能無縫接軌；他說，8年前接桃園市長47歲，如今林智堅也是47歲，但已有8年治理新竹經驗，若當選桃園市長，一定可以將桃園治理的更好。鄭文燦等一行人於上午10點30分到達景福宮，受到主委簡征潭等廟方人員熱烈歡迎，鄭文燦等人按古禮向開漳聖王上香祭拜；隨後一行人也轉往慈護宮，並在主委吳正宗帶領下，向媽祖祈求國泰民安。值得一提的是，鄭文燦等一行人在景福宮時碰到景福宮基金會董事長蘇家明，蘇家明曾經擔任升格前的桃園市長，鄭文燦特別拉著蘇家明與林智堅一起拍照，還說3個桃園市長一起拍照，這是難得的歷史畫面，也展現鄭文燦對於輔選林智堅信心滿滿。鄭文燦致詞時也提到，1920年、日治時期的新竹州廳，桃竹苗是同一生活圈，桃園分成桃園、中壢、大溪郡，當時的桃園街長簡朗山主持桃園大廟景福宮重建，簡朗山就是民進黨團總召、市議員黃景熙妻子簡佩玉的曾祖父，光復後，桃竹苗才分開設治，如今桃園已經是第六都、人口226萬人。鄭文燦說，8年來認真打拼讓桃園變得不一樣、「轉大人」，希望同是五星市長林智堅接下建設桃園棒子，五星「燦哥市長」交給五星的「小智市長」，才能無縫接軌。林智堅表示，今天是辭新竹市長後首日公開行程，都安排桃園各大廟宇參拜，事實上，昨晚就住在桃園的岳母家中，也是名符其實桃園人；他也提到，和鄭文燦是桃竹連線，一起守護台灣的半導體產業，尤其是疫情期間合作更為密切，事實上，桃園、新竹有相同的城市DNA，兩城市是全國最年輕的城市，平均年齡只有40歲，而新竹、桃園都是幸福城市。林智堅說，他和文燦市長都是最認真的五星級市長、勤走基層，事實上，他也是桃園女婿，自己雖然年輕但已經有8年市長經驗，他不是政治素人，絕對是有魄力、有執行力的首長，希望市民給他機會，來延續文燦市長的政績，也向神明祈求，疫情消散，早點脫掉口罩，若有幸當選桃園市長，會讓桃園更好，也希望未來的選舉會端出牛肉，爭取選民的支持。桃園市長鄭文燦（右二）陪同桃園市長參選人林智堅，向開漳聖王上香、參拜。（記者謝武雄攝）景福宮主委簡征潭（左二）致贈桃園市長鄭文燦（左四）、桃園市長參選人林智堅（左三）各項文創紀念品。（記者謝武雄攝）