林耕仁撤兵 有利2024藍白合
https://udndata.com/ndapp/Story?no=70&page=4&udndbid=udndata&SearchString=sKqtaaZ3K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-11-11&news_id=10093049

九合一選舉活動正式開鑼，不過近日新竹市長「三腳督」大亂鬥，令人目不暇給。
林耕仁大爆高虹安黑資料後谷底翻身，沒想到卻突然撤兵，轉而開始攻擊民進黨與沈慧虹了。是否因猛打高虹安反而為民進黨沈慧虹作嫁衣，或者是因追隨民進黨打高虹安可能淪為「追隨品牌」或「次級品牌」，更可能是因打高虹安未必能讓原來流向高陣營的藍粉歸隊轉念，但這撤兵脈絡除了自己意願外，或許也有藍軍更深層考量。
首先，有可能黨中央更不希望民進黨沈慧虹當選新竹市長，讓蔡英文有穩住席次、保住黨主席職位機會，畢竟民進黨少一席、蔡英文被逼宮可能就更高，只要國民黨年底勝選，朱立倫順勢取得二○二四黨內門票、為黨出征的可能性便高。相對地，民進黨內後蔡時期權力盤整更可能曠日費時，朱及國民黨反而能好整以暇、從容應對二○二四大選。
其次，若是林耕仁撤兵、不打高虹安，最後高也當選，國民黨或朱立倫除了能順勢給要選二○二四的柯文哲一個順水人情外，更能藉以獲得下次大選與民眾黨談藍白合作的籌碼；畢竟新竹市這席對國民黨來說不影響勝負，因為本就是民進黨席次，但對於都想選二○二四的朱立倫與柯文哲來說，藉由新竹市這席「準合作」，誰又知日後不能起化學變化。
而柯文哲勢必也會隨之操作這議題，畢竟高虹安因藍綠夾攻身心俱疲住院，柯Ｐ更有底氣能加碼攻擊藍綠兩黨，他也直指「實在太過分了，沒品！」除了是幫住院高虹安持續助攻，藉「哀兵策略」深化原本對高虹安有利的「受害者症候群」外，也是在抵消藍軍操作林耕仁撤兵，想為二○二四藍白合爭取籌碼的可能力道。
更值得注意的，高虹安在住院之際還向院方請假去拜會新竹縣長楊文科，這也是繼高日前和台中市長盧秀燕合體後，和國民黨百里侯的又一次見面，不僅為高虹安拉抬聲量，更為「藍白合」爭取到某程度的主動權。畢竟只要民眾黨能攻下新竹市，和柯友好的苗栗鍾東錦能當選苗栗縣長，民眾黨就有「準兩席」，對柯進取二○二四是大利多，而柯政治能量又遠遠大於朱立倫，藍白誰占上風仍是未定之天。
至於林耕仁，撤兵後可能裡外不是人，變成各黨大咖為二○二四大選爭取博弈籌碼的犧牲打，但他未必完全沒有置之死地而後生的機會。第一，消極來說，若藍白互打真讓綠軍得利，林勢必得為「成全民進黨」負全責，情何以堪？第二，他撤兵不打高虹安，直攻民進黨與沈慧虹，反而能形塑「勇敢大仁哥」形象；最後，若他挾攻擊高虹安氣勢與累積的能量強攻沈慧虹及民進黨，也真的將民進黨執政時的問題變成沈慧虹的包袱時，屆時藍軍選票回流鞏固、重回三強鼎立，誰說林一定就沒有機會。
選戰瞬息萬變，塞翁失馬，焉知非福？
