設回饋區、名人推薦、影音闡述政見 竹市長競選官網上線 各有巧思
https://udndata.com/ndapp/Story?no=71&page=4&udndbid=udndata&SearchString=sKqtaaZ3K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-11-10&news_id=10092435

新竹市以科技城聞名，藍綠白市長候選人都透過競選官網發布政見願景，官網設計各有巧思。國民黨林耕仁設「聽見風城的聲音」意見回饋區，民眾黨高虹安則有名人推薦，鴻海集團創辦人郭台銘排第一名，民進黨沈慧虹則結合影音闡述政見，豐富市政想像。
林耕仁競選官網早在10月底上線，除了有個人介紹和參選理念，也列出政策白皮書，以減緩市民生活壓力、重新出發新竹風光、舒適新竹友善安心、韌性調適永續城市4大軸線，說明各項政見；政見也分北區、東區和香山區，爭取各區的市民認同。
林耕仁官網以「仁」為主要視覺，象徵「深耕新竹，當仁不讓」，另設意見回饋區歡迎留言互動，提供寶貴意見。
高虹安前天公布競選網站，以8個面向談論新竹市的未來風貌發展，包含都市發展、交通暢行、宜居永續、教育文化、世代共融、開放對話以及經濟繁榮和區域治理。
特別的是有鴻海集團創辦人郭台銘、民眾黨黨主席柯文哲、戲劇之母周遊、新竹縣前縣長范振宗、聯電榮譽副董事長宣明智等名人推薦，郭台銘也引起關注。
沈慧虹競選官方網站昨天上線，內容包含6大面向政見願景、新聞資訊、活動影片紀錄及小額捐款訊息，另有自介時間軸。
沈慧虹說，政見可瀏覽「超級城市」科技首都、先進軌道、移居生活、舊城再起、幸福加倍與未來教育6大願景，點擊建築即可進入每個細項政見，還有直播可同步觀看。
