辭職交接 林智堅︰帶竹經驗到桃發揚光大
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1527498
新竹市長林智堅（左）昨天辭職生效，在參加歡送會時，代理市長陳章賢送他一幅新竹州廳的速寫畫，祝福林智堅從新竹州廳出發到桃園，馬到成功。（記者洪美秀攝）2022/07/09 05:30〔記者洪美秀／新竹報導〕新竹市長林智堅辭職昨天生效，由內政部長徐國勇擔任監交人，將新竹市長印信交給代理市長陳章賢。林智堅說，八年前的十二月廿五日，他在同樣的空間、同樣的場景就職成為新竹市長，當時他是充滿熱情、理想，但生澀的市長，八年過去，雖然頭髮白了、皺紋多了，但他更有經驗、更有自信、也更加成熟，未來將帶著新竹的價值與經驗，到桃園市發揚光大。林智堅說，新竹人勤奮努力，這八年收入第一、創稅第一。每戶平均綜合所得一百卅五萬，連續三年排名全國第一；新竹創稅一千八百一十一億，排名非六都第一；更是媒體評比台灣最幸福的城市。離開是為了承擔更大責任林智堅表示，他與市府團隊八年來，一天當兩、三天來拚，透過設計力導入公共建設，像是進擊的公園、步行城市、新校園運動、微笑水岸，翻轉了新竹，提升市民的生活品質，完成許多不可能的任務，像是打通公道三、興建兒童醫院、新建市立棒球場、總圖、竹科Ｘ。且爭取攸關下一個五十年發展的重要建設，如五楊高架向南延伸、新竹輕軌、大車站計畫、新竹台大分院湳雅院區擴院等。林智堅說，他熱愛生長四十七年的新竹市，也因必須承擔更大的責任將要離開，此刻對他來說不容易，但責任來了就勇於承擔。他受到國家的栽培、人民的支持，在國家、人民有需要的時候，當勇於承擔，全力以赴。林智堅在交接典禮後走出市府，搭車揮手離開。林智堅說，他已留下光榮感給市民，將帶著市民的祝福勇往直前。王鴻薇促華大速審林論文不過，質疑林智堅在中華大學的碩士論文涉嫌抄襲的台北市議員王鴻薇，昨天與新竹市議會國民黨團到中華大學陳情，呼籲中華大學應比照中山大學，在一個月審完，維護校譽清白。中華大學副校長兼發言人解鴻年表示，審議委員會須於接獲檢舉案廿日內組成，組成後一個月內完成調查，必要時得再延長一個月，教育部的規定則是四個月內完成調查，學校會依規定展開調查並加速進行。王鴻薇也認為，民進黨為護航賠上台灣高等教育，中華大學董事長李妍慧身兼民進黨發言人、新竹市議員，還在林智堅臉書留言「衝衝衝」表示支持，如此毫不避嫌，令人心寒。李妍慧則說，是由學校獨立單位進行審查，董事長無權介入，政治人物不應到大學校園作秀，干擾學校獨立審查。