安倍晉三遭槍殺殞命 鄭文燦：痛失手足
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3986365
日本前首相安倍晉三今天不幸遇刺身亡，桃園市長鄭文燦晚間在臉書發文悼念，盛讚安倍晉三「是我們台灣人情感的支柱」，安倍辭世對我們來說就像痛失手足，難過的心情真的無法形容。（圖擷取自鄭文燦臉書）2022/07/08 22:28〔記者陳璟民／桃園報導〕日本前首相安倍晉三今天在奈良街頭為自民黨參議員候選人造勢時，遭歹徒槍殺，急救不治，舉世震驚，他生前對台灣態度友好，桃園市長鄭文燦獲悉噩耗，在臉書發文嘆說「痛失手足」，甫請辭新竹市長的民進黨桃園市長參選人林智堅也發文哀悼失去「台灣最堅定的摯友」。鄭文燦追悼文章以「安倍前首相是我們台灣人情感的支柱」開場，2018年2月6日花蓮地震後，安倍馬上拿起毛筆，寫下「台灣加油」，拍影片為我們打氣；中國打壓台灣鳳梨，安倍馬上抱著一堆鳳梨拍照，為台灣農民加油；俄羅斯入侵烏克蘭，安倍馬上向國際發聲示警，必須嚇阻中共、保護台灣安全。鄭盛讚，「安倍晉三是不世出的戰略家」，在沒有人預見風險的時候提出「印太戰略」，引領印太國家組成穩定同盟，又深知經濟串連的重要性，在美國缺席的時候持續力推CPTPP（跨太平洋夥伴全面進步協定），一貫支持台灣加入，他又是和解的領袖，曾經來台灣參拜忠烈祠向台灣犧牲的先烈致敬。鄭文燦說，安倍晉三不僅帶領日本告別二戰陰影，走向日本的新途徑，也協助讓國際社會認知到台灣在區域安危的重要性；在台灣苦等不到武漢肺炎（新型冠狀病毒病，COVID-19）疫苗的時候，是安倍透過電話，在短短七天內為我國送來一瓶瓶保命的醫藥。鄭感傷表示，安倍晉三多次說要再來台灣訪問，卻意外離開，對我們來說就像痛失手足一般，難過的心情真的無法形容。