被爆和許明財逐桌敬茶 高虹安尊重竹市府開罰
https://udndata.com/ndapp/Story?no=164&page=9&udndbid=udndata&SearchString=qkyv0aSvK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-08-12&news_id=10047072

有民眾拍到國民黨前市長許明財（站立者，左）帶民眾黨市長參選人高虹安（站立者，中）逐桌敬酒並PO網爆料，由於違反防疫規定，市府將開罰。記者張裕珍╱翻攝
新竹市長選舉藍綠白激戰，有民眾PO網爆料，民眾黨市長參選人高虹安近日與國民黨籍前市長許明財在餐會逐桌敬茶。不僅「藍白合體」掀起網友熱議，高虹安也被抓包違反防疫規定，市府衛生局昨說正在蒐證，違者依法開罰，高獲悉後坦言確實有疏失，尊重衛生局開罰。
該名爆料網友貼出的影片可見許明財在一場餐會上帶著高虹安，以及代表民眾黨參選議員的兒子許登淇逐桌敬茶致意，還和民眾合照喊讚，貼文寫下「許明財市長加入高虹安陣營？」引發討論。
據了解，高虹安去年接任民眾黨市黨部主委之後，挖了不少藍營牆角，國民黨市議員李國璋加入民眾黨，許登淇也由藍轉白代表民眾黨參選南區議員，最近提名的西區議員參選人施淑婷，老公顏仕昂原本也有意爭取國民黨提名參選東區議員，後因故退出改由妻子另披民眾黨戰袍。
藍營人士透露，許明財雖已經向國民黨拿退黨聲明書，但遲遲未繳回，目前仍具國民黨籍身分，許私下早已在Line跟電話到處拜託大家支持高虹安，讓正藍軍看了很反感。
針對高虹安違規逐桌敬茶，新竹市衛生局說明，依衛福部最新防疫措施裁罰規定，宴席不得逐桌敬酒敬茶，目前正在聯繫當事人等，後續將依相關事證認定，違者可開罰至少3000元。
民進黨市長參選人沈慧虹說，高虹安身為市長參選人，應該以身作則，遵守防疫規定，即便疫情趨緩，但仍不能鬆懈；國民黨市長參選人林耕仁也說，政治人物應做表率，確保大眾健康安全。
