交通和政治一樣不分藍綠 沈慧虹：讓專業的來解決問題
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3986256
沈慧虹強調新竹輕軌、大車站與大新竹合併升格，這些重大建設都要讓熟悉、專業的人來延續幸福施政。（資料照）2022/07/08 20:22〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹今接受蔡詩萍專訪，強調新竹輕軌、大車站與大新竹合併升格，這些重大建設都要讓熟悉、專業的人來延續幸福施政，且相較其他人只會發問，她更是能解決問題，把問號拉成驚嘆號或句號的人。「交通和政治一樣不分藍綠！」曾在台北市府工作的沈慧虹表示，交通和政治都是民生議題，對於可能面對的政治攻防她也會正面迎戰，為自己的家努力奮鬥，打造安居、國際、幸福的新竹。提到和新竹的淵源，沈慧虹說，8年前市長林智堅組成小內閣，她被延攬擔任交通處長，才到新竹工作、落腳。也是因為林智堅看見她溫暖堅定的特質，才決定由她擔任副手。從副市長走到市長參選人，沈慧虹表示她的家人都非常支持，她也強調，新竹市選民非常高水準，他們會看政策牛肉，「這場選舉不是藍綠戰爭，而是幸福城市保衛戰。」其中，沈慧虹提出三大重點建設，第一，新竹輕軌，新竹輕軌計畫過去幾十年做了許多計畫，今天已經走到可行性計畫並送至交通部審查，是史上最接近實際成形的一刻，因此關鍵時刻不能換人。第二，新竹大車站，長期以來前後站發展失衡，但新竹公園、動物園、竹科交通要道都須經過後站，因此大車站計畫要透過平台串連前後站，更要透過交通建設帶領城市改變。第三，大新竹合併，沈慧虹表示，在區域治理與國土規劃上，都需要大新竹合併升格，並推動交通、就學、就醫平權，滿足市民基本生活需求。未來可能面臨三腳督選戰，沈慧虹強調，她想的不只是四年，而是八年。她的最大優勢在於，她是一個專業工作者，相對國民黨與潛在競爭者，每個人都擅長問問題，但她是能夠解決問題，把問號拉成驚嘆號或句號的人。沈慧虹也強調，她對於市政瞭若指掌，她上任能立即上手，尤其新竹市團隊非常堅強，建立良好的制度。她也反問在野黨「你們定義的市政空轉是什麼？」新竹市是有經驗的團隊，更需要成熟、並能帶領大家打仗的將軍。