林智堅：留下光榮感給新竹市民 帶著滿滿祝福勇往直前
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3986019
轉戰桃園市長的林智堅今天下午帶著市府團隊滿滿的禮物和卡片步出新竹市府，並收下代理市長陳章賢所送的新竹州廳畫，陳章賢祝福許林智堅前往桃園市馬到成功。（記者洪美秀攝）2022/07/08 17:47〔記者洪美秀／新竹報導〕新竹市長林智堅今天辭職生效，他在完成代理市長交接典禮後，自己開車揮手離開市府。林智堅說，他已留下光榮感給市民，將帶著市民的祝福勇往直前。林智堅今天下午交接典禮後，從市長室步出，沿途受到市府團隊列隊歡送，短短的兩層樓階梯花了1個多小時，他也接受代理市長陳章賢的祝福，陳章賢強調，代理期間會守好市府，完成林智堅交付的各項任務，將兒童醫院、棒球場、兒童探索館及學校校舍工程完成。民進黨立院黨團總召柯建銘也一路陪著林智堅，他說，林智堅是他政治上最好的夥伴，從林智堅當助理到現在22年來，共同做的事，就是讓新竹更加偉大、更加進步，如今林智堅也做到了，用生命拚市政。他用「目不暇給」形容林智堅，稱讚林智堅把新竹市變成五星級城市、把光榮找回來。而市府團隊也由各局處長與同仁送上鮮花、卡片，陳章賢則送上新竹州廳速寫畫，表示兩大意涵：第一是感謝林智堅帶領團隊在新竹州廳打拚、翻轉新竹市，第二，桃園與新竹過去，都由新竹州廳管轄，祝福林智堅從州廳出發到桃園，一定可以傳承新竹隊的精神，祝福林智堅馬到成功。隨後各局處和各級學校校長也送上鮮花及卡片，並述說與林智堅共事的小故事，場面溫馨，現場分享的市府人員都姓莊，主持人也祝福林智堅到桃園後「連莊」當市長，引來現場一片掌聲。最後林智堅帶著市府團隊滿滿的祝福及卡片步出市府，接著搭上自己的車，緩緩的向大家揮手後開離市府。轉戰桃園市長的林智堅今天下午帶著市府團隊滿滿的禮物和卡片步出新竹市府，並收下各局處準備的禮物和卡片，帶著祝福離開新竹市府。（記者洪美秀攝）轉戰桃園市長的林智堅今天下午帶著市府團隊滿滿的禮物和卡片步出新竹市府，並收下各局處準備的禮物和卡片，帶著祝福離開新竹市府。（記者洪美秀攝）轉戰桃園市長的林智堅今天下午帶著市府團隊滿滿的禮物和卡片步出新竹市府，並收下各局處準備的禮物和卡片，帶著祝福離開新竹市府。（記者洪美秀攝）轉戰桃園市長的林智堅今天下午帶著市府團隊滿滿的禮物和卡片步出新竹市府，並收下各局處準備的禮物和卡片，帶著祝福離開新竹市府。（記者洪美秀攝）轉戰桃園市長的林智堅今天下午帶著市府團隊滿滿的禮物和卡片步出新竹市府，並收下各局處準備的禮物和卡片，帶著祝福自己開車，向大家揮手後離開新竹市府。（記者洪美秀攝）轉戰桃園市長的林智堅今天下午帶著市府團隊滿滿的禮物和卡片步出新竹市府，並收下各局處準備的禮物和卡片，帶著祝福自己開車，向大家揮手後離開新竹市府。（記者洪美秀攝）