林智堅今辭新竹市長：為承擔更大責任而離開
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3985941
新竹市長林智堅今天辭職生效，他將帶著新竹價值與經驗前往桃園市發揚光大。（記者洪美秀攝）2022/07/08 17:36〔記者洪美秀／新竹報導〕新竹市長林智堅今天辭職生效，他說，他熱愛他生長47年的新竹市，因為熱愛新竹而來，也因為必須承擔更大的責任，將要離開。未來他也將帶著新竹的價值與經驗，到桃園市發揚光大。林智堅下午在代理市長交接典禮上表示，2014年12月25日，他在同樣的空間、同樣的場景就職成為新竹市長，當時他是充滿熱情、理想而生澀的市長，8年過去，雖然頭髮白了、皺紋多了，但他更有經驗、更有自信、也更加成熟，林智堅說，新竹人勤奮努力，這8年收入第1、創稅第1，更是全國最幸福的城市。新竹每戶平均綜合所得135萬，連續3年排名全國第1；新竹創稅1811億，排名非6都第1；更是媒體評比台灣最幸福的城市。他與市府團隊8年來，把1天當2天、3天來打拚，透過設計力導入公共建設，像是進擊的公園、步行城市、新校園運動、微笑水岸，翻轉了新竹，提升市民的生活品質。林智堅提到，日本旅美職棒選手大谷翔平說：「要做，就做別人做不到的事」。過去被視為不可能，或做不到的，這八年來，在市府團隊齊心努力之下，完成了許多不可能的任務，像是打通公道三、興建兒童醫院、新建市立棒球場、總圖、竹科X。且爭取攸關下一個50年發展的重要建設，好比五楊高架向南延伸、新竹輕軌、大車站計畫、新竹台大分院湳雅院區擴院等等。林智堅說，他的施政核心就是以人為本、市民優先，他也提到3個小故事，包括丸子阿嬤緊拉著他的手，希望能有專責的兒童醫院，這樣的願望烙印在他心裏，如今兒童醫院9月就要啟用了。他感謝公道三78戶原住戶，成就新竹人等了30年的1條路，終於在上個月通車了。他也提到，5年前去棒球場看職棒，有棒球球迷小雲對他呼喊一定要趕快重建棒球場，不要再讓球員在球場上受傷。如今市立棒球場已新建完成，未來也將是味全龍隊的主場之一，這個月就要盛大開賽，球員不再受傷，球迷也將有精彩的賽事可以觀看。同時他也感謝建郎爸爸和蓁蓁媽媽，讓他了解兒童的早療需求，透過推動早療3支箭，陪許多孩子慢慢飛、慢慢長大。林智堅說，他對新竹市的熱愛難以形容，此刻對他來說不容易，但責任來了，就勇於承擔。他受到國家的栽培、人民的支持，在國家、人民有需要的時候，當勇於承擔，全力以赴。他感謝爸爸和媽媽，他將暫時離開這座城市，不僅他自己不捨，他的父母親更加不捨。未來他將帶著新竹的經驗與價值到桃園發揚光大。新竹市長林智堅（左）今天辭職生效，由內政部長徐國勇（中）將印信交給代理市長陳章賢（右）。（記者洪美秀攝）新竹市長林智堅（左）今天辭職生效，爸爸與媽媽也到場觀禮。（記者洪美秀攝）新竹市長林智堅（左）今天辭職生效，他的爸爸與媽媽也到場觀禮，媽媽不捨（右）紅了眼框。（記者洪美秀攝）新竹市長林智堅（左）今天辭職生效，市府同仁也獻花祝福。（記者洪美秀攝）