轉戰桃園被批「低級閩南人」 林智堅反擊：操弄族群對立
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3985900
被藍營粉專指稱是低級閩南人及重組的肉、桃園市長參選人林智堅（左）今天在新竹市譴責藍營操弄族群對立影響選舉。（記者洪美秀攝）2022/07/08 16:34〔記者洪美秀／新竹報導〕新竹市長林智堅今天辭職生效，下午舉行代理市長交接儀式時，對媒體詢問明天去桃園拚選戰，但藍營粉專提到林是低等閩南人、張善政是高等外省人，且林是重組的肉、張善政是高等的和牛，對此，林智堅說，很難想像台灣民主發展到今天，還是有這樣子少數的人，或者是說國民黨支持者，持續操作族群的對立來影響選舉。他對此予以譴責，更認為不應在台灣民主的現狀下發生。林智堅說，未來他會在最短時間到桃園，透過競選團隊共同合作，會提牛肉、提政見，也會將過去的政績來向桃園市民說明，更會透過勤跑基層獲得桃園市民的支持，希望用這樣的作法來揮別抹黑、潑髒水，不希望論文事件像宇昌案，因為宇昌案讓蔡英文總統無法當選，但這不只是選舉而已，也對當時生技發展、研究人員造成很大的影響，未來將會持續透過政績、政見、勤走基層，爭取桃園市民支持。被藍營粉專指稱是低級閩南人及重組的肉、桃園市長參選人林智堅今天在新竹市府辭職的會場後譴責這是藍營操弄族群對立，企圖影響選舉。（記者洪美秀攝）