朱立倫：全台風向皆是不滿民進黨
https://udndata.com/ndapp/Story?no=8&page=1&udndbid=udndata&SearchString=JiMzOTY0MDsmIzM0NDI1OyYjMjM0MzM7K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-11-24&news_id=10099277

選戰倒數四十八小時，國民黨主席朱立倫昨說，可以感受到，全台風向都是對民進黨的不滿。圖╱謝國樑競選辦公室提供
新竹市長引爆棄保話題，新竹市議長許修睿日前指出，國民黨市長候選人林耕仁中計成了「綠營側翼」；林耕仁昨說，許是恨鐵不成鋼，他感謝許全力支持。民進黨候選人沈慧虹說，企圖操弄棄保是愚弄選民作法，市民不會投給涉貪的人當市長；民眾黨候選人高虹安說，棄保不是可被政黨和有心人士操作的議題。
副議長余邦彥陣前「倒戈」，帶著里長轉挺高虹安；外傳許修睿選前之夜為高虹安站台，但據了解，許修睿身為國民黨新竹市黨部主委，不會出席高虹安造勢活動。
台北市長柯文哲昨說，余邦彥的倒戈是選民自主性的風向變動。國民黨主席朱立倫說，「許修睿一直都是支持林耕仁的」，可以感受到，全台風向都是對民進黨的不滿。
林耕仁說，許修睿是他的競選總部主委，也一直支持他，許的想法是恨鐵不成鋼，他會繼續努力，希望這戰一定要翻轉新竹。
是否擔心藍營分裂？林耕仁說，市民很有智慧，沈慧虹做了七年多副市長，弊端那麼多；高虹安沒法子對社會說清楚助理費，唯有他可以把弊端找出來。
沈慧虹說，吹哨者資料是給林耕仁陣營，為何中間收手，還是有無法告訴大家的事，應該問林耕仁陣營，許修睿要對大家說清楚，國民黨主席朱立倫應該也比較了解。
高虹安說，棄保不是可被操作的議題，希望對手陣營不要過度反應。至於林耕仁批評，高虹安僅表示尊重。
【記者林銘翰、郭政芬、張睿廷、張裕珍╱連線報導】網紅「四叉貓」劉宇昨天揭露一段錄音檔，指稱民眾黨新竹市長候選人高虹安的辦公室曾發生性平事件，內容顯示一名女主管聲稱若事情鬧大，職位較低的受害助理必須離職。
高虹安昨駁斥，這些錄音去頭去尾、斷章取義，不解到底是為了公共利益還是政黨利益。
