用專業與執行力爭取支持！沈慧虹請益新竹市農會、總工會、商業會
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3985591
新竹市農會總幹事鍾祥銘（右）熱情接待沈慧虹。（記者蔡彰盛攝）2022/07/08 13:00〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹連日走訪新竹市農會、總工會與商業會，展現專業與執行力爭取支持。沈慧虹表示，不論是農會、總工會或商業會，過去八年來，都是和她一起打造幸福城市的「新竹隊」，她誠懇請託，讓專業、有經驗、有治理能力與執行力的沈慧虹繼續替市民服務、延續幸福政績。新竹市商業會理事長邱文賢表示，沈慧虹擔任副市長期間，他曾請益調整園區某處聯外道路因無號誌加上動線設計不良，導致交通堵塞的陳年問題。在沈慧虹專業、有效率的建議下，在適當的位置加設紅綠燈與動線改善，最終成功讓周邊近200名員工上、下班更安全！新竹市總工會理事長陳金源除率領理監事團隊熱情接待沈慧虹，更逐一拜訪美髮等其他行業工會，獲得熱情回應，前總工會前理事長莊鑑川則說，新竹市政府過去8年大力支持總工會，讓新竹市總工會成為全台勞訓典範，內部硬體也改善許多，盼未來能繼續延續幸福政績。新竹市農會總幹事鍾祥銘也熱情接待，不僅端出當季的香山荔枝，還拿出私藏美食「蜆仔」招待沈，要她多多補充體力備戰，兩人更從新竹市農業發展聊到農產品推銷，鍾祥銘總幹事也陪同沈慧虹逛起農產品直銷中心，交換料理經驗。沈慧虹表示，過去擔任副市長期間，她就經常拜會地方基層向大家請益和交流，除了深入了解市民需求，更要提出「解決問題」的方法，對於新竹市農會、總工會及商業會的熱情接待，她深表感謝，也期待日後在市政上繼續給予支持，合作打造幸福城市。