國民黨選舉手法很討厭！ 薛瑞元：就像是被頭蝨咬到一樣
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4125214
衛福部長薛瑞元接受Yahoo TV《齊有此理》節目訪問。（擷自節目畫面）2022/11/16 13:47〔記者林惠琴／台北報導〕民進黨台北市長候選人陳時中投入選舉後，外界各種攻擊鎖定防疫議題，連帶衛福部也受影響，衛福部長薛瑞元接受Yahoo TV《齊有此理》節目訪問時表示，國民黨攻擊手法很討厭，消耗公務人員處理正常事務的時間，直呼「就像是被頭蝨咬到一樣」。薛瑞元提到，以國民黨來說，基本上攻擊方法沒有太大改變，也算是不長進，就是看到一些蛛絲馬跡就編故事，然後開記者會說你怎樣，你出來回應後，再從你的說明找漏洞，這是一貫的手法，但不回應又被說心虛，這些手法很討厭，消耗公務人員處理正常事務的時間，直呼「就像是被頭蝨咬到一樣」。薛瑞元提到，第一次自己被說擋疫苗時，「這個人我連看都沒看過，我要怎麼擋？你就是在作夢，還要我來回應，所以我很累」，並提到「事實證明，後來還是一直作夢」，就是編故事，哪有這麼多生命回應？因此身心俱疲當然跟台北市長柯文哲撒嬌一下，看看可不可看病，但民眾黨新竹市長候選人高虹安要處理的事情太多，「我若這樣盧，剛好轉移焦點」，也就不再回應。至於有人提到「謀財害命」的說法，薛瑞元認為選舉「已經選到失去理性」，他指出，一天到晚抨擊死掉一萬多人，醫界很生氣，質疑「怪我們醫師沒有好好救人」，但在醫療上，醫師盡力仍會有人無法挽回，這些人可能本來疾病就很嚴重，染疫是壓垮駱駝的最後一根稻草，有些人則是主動脈剝離奪命，與染疫沒關係。薛瑞元提到，醫護人員防疫的日常就是防護衣穿了又脫、脫了又穿，衣服濕了又乾、乾了又濕，結果被說沒有好好救，實在引起公憤，反感都已經出來，這幾天醫師公會等團體也陸續出來講話，不能讓外界認為醫師都沒有認真在救。＃