綠估基苦戰 藍北北桃基樂觀
https://udndata.com/ndapp/Story?no=85&page=5&udndbid=udndata&SearchString=sKqtaaZ3K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-11-07&news_id=10090939

選戰逼近最後兩周，各黨攻防激烈，民進黨府院黨最近精銳盡出拚輔選，希望將「激戰區」民調拉開。民進黨最近評估，日前落後的新竹市，近期有翻轉跡象，民進黨新竹市長候選人沈慧虹氣勢漸強，最後輸贏可能會在幾千票之內。
不過，民進黨評估，基隆市長候選人蔡適應陷入苦戰，小幅落後國民黨基隆市長候選人謝國樑；民進黨最近極力衝刺，希望守住綠色執政縣市。
國民黨黨務人士表示，一個月前，國民黨在基隆就已經取得領先，雖然幅度不大，但經過這一個月「北北基桃」候選人合體，基隆受益於大戰略的成功，只要新北、台北和桃園選情穩定，基隆就會穩定，相信十一月廿六日會取得勝利。
至於新竹市部分，國民黨人士說，林耕仁後續的爆發力是否可以維持，將是最後能否勝出的關鍵，「新竹市須多加努力」。
據悉，民進黨評估，原本高居領先的民調開始鬆動，讓民進黨認為沈惠虹有望一搏。
民眾黨人士則表示，高虹安民調的確不如之前穩定，民眾黨主席柯文哲最近將回到家鄉新竹市強力輔選，盼穩住高虹安選情。
