林智堅論文風波 民眾黨團批「是非題」拗成「申論題」
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3985321
立法院民眾黨團今天召開記者會強調，誠信是政治人物的最低標準，執政黨不該只用「政治髒水」一言帶過，要求相關單位出面進一步釋疑。（立院民眾黨團提供）2022/07/08 10:18〔記者鍾麗華／台北報導〕新竹市長林智堅論文事件爭議，立法院民眾黨團今天召開記者會強調，誠信是政治人物的最低標準，執政黨不該只用「政治髒水」一言帶過，要求相關單位出面進一步釋疑。參選桃園市長的民眾黨立委賴香伶批評，綠營從上到下也努力帶風向，說此案是政治抹黑，硬是把抄襲的「是非題」硬拗成「申論題」。賴香伶表示，林智堅不斷重複有參與研究，老師、學校都知情且同意，舊案重炒等3件事，但林至今都無法說明，為何他的論文與國科會研究報告錯字都一模一樣，若中華大學校方與老師都知情，那就是共同違反學術倫理、委託契約、甚至違法。賴香伶直言，林智堅未在研究案掛名，該案結案報告早於論文發表時間，林智堅已涉嫌違反研究案合約第14條，侵害國科會著作權；合約第15條第5點註明，未經甲方書面同意，乙方不得將計畫內容或成果對外公開。林智堅行為是否構成違約、研究內容「一魚二吃」卻未揭露，是否符合學術規範，國科會都應該出面說清楚。民眾黨立委張其祿表示，林智堅論文最主要的爭議，在於竹科管理局以公帑委託中華大學進行研究，研究成果卻被老師拿來開研討會、學生拿去寫論文，著作權歸屬不清。且林智堅未掛名計畫執行人員，卻直接使用委託案資料，竹科管理局、中華大學及林智堅等三方，都應該說明時序與程序，釐清侵犯著作權的問題。張其祿指出，林智堅自稱將台大國發所在職專班碩士論文原創資料「借給」新竹市調查站調查官余正煌寫論文，林智堅強調自己是數據原創者，論文卻引用余正煌借用的資料，邏輯上漏洞百出，台大審議委員會必須在「論文內容高度重疊」的情形下，釐清抄襲爭議。