林耕仁推輕軌 沈慧虹批轉彎
https://udndata.com/ndapp/Story?no=165&page=9&udndbid=udndata&SearchString=qkyv0aSvK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-08-11&news_id=10046544

國民黨新竹市長參選人林耕仁（右）8日拜訪新竹縣長楊文科，表示若當選兩人將攜手打造「大新竹生活圈」並推動輕軌建設。圖╱林耕仁競選團隊提供
民進黨新竹市長參選人沈慧虹，昨指國民黨對手林耕仁曾大力批評「輕軌，清清楚楚有鬼！」如今卻「選前反對、選後轉彎」根本沒有中心思想和交通專業。林耕仁陣營回應，時空背景不同，如今市府已評估輕軌運量可避免虧損，才將輕軌作為解決交通問題的方法之一。
新竹縣市政府各自啟動規畫輕軌系統，國民黨新竹市長參選人林耕仁日前拜訪新竹縣長楊文科，兩人都認為軌道運輸是推動大新竹生活圈最重要關鍵。
林表示，輕軌應視為改善交通的一個方式，未來擔任市長，改善公車系統將與推動輕軌並進。
沈慧虹昨天強調，擔任副市長期間始終如一、積極推動大新竹合併升格與輕軌；新竹輕軌歷經4任市長都無法實現，林耕仁長期擔任議員，一定清楚直到林智堅市長和她積極爭取推動，現在終於是「最接近輕軌實現的一次」。
沈慧虹說，林耕仁2017年大動作批評新竹輕軌「清清楚楚有鬼」，指輕軌捷運是過去時代的東西，10年後會被無人車取代，不應爭取；如今選舉到了，卻要推動，看得出林耕仁只會見風轉舵、收割政見。
林耕仁陣營回應，過去新竹市政府沒有完整說明，而且前市長林智堅只憑一張158字的計畫書就跟中央要到300億元輕軌經費，計畫內容都沒向議會完整報告，林耕仁擔心輕軌建設加劇財政負擔，才會批評。
林陣營說，如今主張推動大新竹輕軌，是因市府已評估輕軌運量可避免虧損，林耕仁會從培養公車運量等面向多管齊下，完善竹市交通網絡最後一哩路。
