藍綠夾擊白 韓國瑜陳時中周末竹市輔選
https://udndata.com/ndapp/Story?no=53&page=3&udndbid=udndata&SearchString=qEi8eq1pK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-11-05&news_id=10090009

新竹選情綠白拉鋸，藍綠砲火持續對準民眾黨候選人高虹安，鎖定高虹安男友李忠庭兼職案。高虹安高呼回歸正面選舉。不過，高雄市前市長韓國瑜今晚將替國民黨候選人林耕仁輔選、民進黨台北市長候選人陳時中明晚也將與民進黨候選人沈慧虹合體。
韓國瑜、陳時中站台，對藍綠白候選人是解藥或毒藥，高虹安表示，選舉白熱化，相信選民自有判斷。
林耕仁昨砲火繼續對準高虹安，質疑李忠庭擔任高虹安助理是「兼職助理」，他說，李在立院「沒健保」，是因無法在立法院投保，是因他另有專職，報領立法院加班費竟多達每月四十多個小時，比其他專職助理還多。他嗆高虹安，到底有什麼不可告人的祕密？
民進黨沈慧虹也批評，高虹安每次都說一切合法合規，卻拿不出直接證據，轉而模糊焦點、稱政治操作，奉勸不要再掩耳盜鈴。
高虹安競選辦公室僅強調，李全天候接聽委員公務手機與聯繫，合法請領加班費，無不法情事。
針對被質疑迴避，高虹安說，秘書長謝立功已對外說明一切合法，別一直找別人沒做過的事，讓人匪夷所思，希望回歸正面選舉。
藍綠夾擊高虹安，周末藍、綠營都有大咖合體。韓國瑜將替林耕仁站台，盼凝聚「正藍軍」氣勢。陳時中也將和沈慧虹合體。是否衝擊選情？高虹安說，新竹市很多選民選人不選黨，對藍綠惡鬥可能有不同想法，這次選舉相當白熱化，相信選民有自己的判斷。
高虹安競辦也指出，黨主席柯文哲明天也會回新竹市助選，拉抬聲勢，預計會停留一整天。
民眾黨選戰小組召集人蔡壁如表示，民眾黨是小黨，處於弱勢，候選人不分公私事，被執政黨用國家機器追殺，就像「大砲打小鳥」，打久了也是「會流血」的。外界謠傳抹黑多，意圖讓大家疲於奔命防守，以至於沒時間好好跟新竹市民說願景，坦言「被打久了民調上會受影響」。
謝立功表示，藍綠兩黨對高虹安夾殺，可見為選票可以沒有中心思想。立委邱臣遠說，新竹中間選民厭惡藍綠惡鬥，最近藍綠兩黨開始急了，頻用負面手段攻擊高虹安，恐甚至適得其反。
針對李忠庭捐款給民眾黨，引發國庫通黨庫的質疑，高虹安日前稱民進黨立法院黨團總召柯建銘助理也捐款給民進黨。柯建銘昨反擊，他的助理是正式助理，合法收入，合法行為，高虹安不要引喻失義，轉移焦點。
