論文抄襲就退選？許淑華：不會有退選的問題
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4036980
民進黨桃園市長前參選人林智堅因論文案退選，國民黨南投縣長參選人許淑華，針對其論文若確定抄襲是否退選，許回說對論文有信心，不會有退選的問題。（記者劉濱銓攝）2022/08/25 16:55開啟音效首次上稿：13:52更新時間：16:55〔記者劉濱銓／南投報導〕前新竹市長林智堅因台大論文案退選桃園市長，24日中華大學也認定其論文抄襲；近期也身陷論文抄襲風波的國民黨南投縣長參選人、立委許淑華，針對是否會為論文抄襲而退選時表示，她對論文有信心，不會有退選的問題；民進黨南投縣長參選人蔡培慧則說，希望逢甲大學加速許的論文審定，不過，以台大的審定標準來看，許的論文就是抄襲。蔡培慧指出，透過數據比對，許的論文抄襲多達71％，並涉嫌權勢壓迫，要求下屬提供資料寫論文，此外，她也認為學歷不是最重要，因政治人物最重要的是誠實，必須禁得起考驗。若許認為論文是自己寫的，那就主動出來辯護，把寫作過程告訴大眾，若不是自己寫的，那就跟南投縣議長何勝豐一樣說明清楚，並且公開道歉，因以台大審定論文的標準，或是學術界對原創性的定義，許淑華都應提出更多證據，證明自己論文原創性，若無法證明，許的論文就是抄襲。許淑華表示，林的論文被台大認定抄襲，與其退選沒有直接關係，當時林是說並不影響他參選的資格，而林會退選的原因，係因民進黨主席蔡英文選擇相信林智堅，綠營輿論轉而攻擊台大，但最後卻招致社會反彈，甚至衝擊到其他縣市選情，林智堅才被迫退選，並不是他個人選擇退選，民進黨不用將林塑造成是負責任的人。至於她的論文案，她對自己的論文有信心，不會有退選的問題，因為她的論文絕對沒有問題。有關她的論文審定進度，現在民進黨也有人極力督促逢甲大學要儘速審查，但按照規定，論文審查就是2個月內要完成，預計最慢10月中會有結果，早一點的話可能9月中，她認為審查階段不應給學校壓力，如審查過程需要她親自說明，她也會全力配合，希望論文事件趕快落幕，不論逢甲校方對她做出任何決定，她都會坦然接受。民進黨南投縣長參選人蔡培慧，質疑國民黨南投縣長參選人、立委許淑華的論文抄襲多達71％，以台大的標準來看，許的論文就是抄襲。（記者劉濱銓攝）