沈慧虹走訪市場 攤商送「好彩頭」
https://news.ltn.com.tw/news/life/paper/1527336
民進黨新竹市長參選人沈慧虹，昨天與市議員參選人到竹蓮市場拜票，攤商熱情送上菜頭祝福沈慧虹。（記者洪美秀攝）2022/07/08 05:30〔記者洪美秀／竹市報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹，昨天與市議員參選人到竹蓮市場拜票，攤商熱情送上菜頭、鳳梨與蔥等祝沈慧虹好彩頭、運勢旺旺、努力向前衝。沈慧虹說，她決心投入參選，從不猶豫，每天行程滿檔，心中想的都是幫市民服務，相信新竹人會有明智的選擇。感謝段宜康、柯建銘的肯定、信任被問及「段宜康稱讚提沈慧虹是提對人」，沈慧虹說，感謝段委員肯定她「正派、有能力、善溝通」，她也感謝民進黨立法院黨團總召柯建銘的信任，擔任她的入黨推薦人，讓她有爭取為新竹市民服務的機會。沈慧虹說，透過每天的問政說明會，她希望讓大家知道有專業、會做事、有經驗，才能為新竹創造更好的未來。國民黨新竹市長參選人林耕仁昨天則到社團拜票，另與國民黨市議會黨團召開記者會聲援被提告的王鴻薇，他說，林智堅應對論文事件說清楚、講明白，相信真相只有一個，人民自有公評。林耕仁表示，他會一步一腳印握住每雙手，爭取市民認同，以市民的需要為出發點，打造舒適減壓的生活環境。