影武者亂入 竹市新三腳督
https://udndata.com/ndapp/Story?no=87&page=5&udndbid=udndata&SearchString=sKqtaaZ3K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-11-07&news_id=10090963

今年九合一選舉，新竹市長的競爭極激烈，卅年僅見。候選人主要有三位，此三位候選人各有長處，任何人當選應該都是新竹市市民之福。
但是今年新竹市長選舉之所以萬方矚目，直逼首善之區，原因不在於表面參選的三腳督，而在另一個組合的三位參選人：民眾黨的高虹安，民進黨的立院總召柯建銘，以及資策會的現任執行長卓政宏。
柯總召與卓執行長最近的言行，無論聲量、社會影響，或捲進新竹市長選務之深，都遠遠超過國、民兩大黨的候選人。他們才是今年新竹市長選舉真正的三腳督，實質的參選人。今年的新竹市長選舉如果還有重要的公共意義的話，也是在這組新的三腳督的結構。
柯建銘立院總召是新竹的老黨外，立院的資深議員，民進黨的重量級人物。但他長期的行事風格就像他講話的風格，溫吞、趑趄、模糊一片，但水很深，外人不易測其深淺。他此次抨擊異黨同事高虹安委員，卻一改平日溫吞模糊之風，用詞重，聲量大，意圖清楚，而且帶有強烈的道德批判。柯總召此次的表現出人意表，新竹市民難免嘖嘖稱奇，也難免有些揣測。
但是執政黨的立院總召代表國家形象，柯總召能一掃昔日頹風，重新出發，以「肅清官箴，激揚公務員道德」為己任，這種轉變毋寧是可喜的。最近李遠哲等社會賢達對民進黨執政後的腐敗之速，提出強烈的糾彈。柯總召如能在選後延續選舉期間的批評標準，回應社會的要求，肅清執政黨的歪風，毋寧是朝野樂見的。
此次三腳督成員中最令人不解的是資策會的卓執行長。台灣的政黨競爭很激烈，藍綠惡鬥，這是個結構性的問題。公共機構或財團法人如何維持獨立性，超脫政治的控制，維持政治與社會的相互獨立，是民主建國的百年大計。任何熱愛民主，關心本土的公務人員都有義務維護教育與文化機構的獨立性。如果在平時難以抵擋國內政黨的壓力，我們便很難相信他在戰時可以擋住外敵的威脅。
面對高虹安的案子，資策會現任的執行長與上一任的執行長判斷相反，又與現任的發言人觀點截然不同，究竟何人的話可以代表資策會？而人格操守與學術倫理是極嚴肅的事，面對柯總召交辦的高虹安案件，卓執行長以逾乎尋常的高科技速度辦事，幾天之內即交出正式的答案。試問全世界的學術倫理案件，有哪一案不需要經過嚴肅的審查、當事人說明、委員會開會的過程？公布出來的訊息也應當正經些，證據不能以幾頁代替全書，一種超出常情的數字，只會讓外人誤以為資策會故意用荒謬劇的手法，反諷柯總召與民進黨以政治干涉學術。資策會的公信力如果垮了，絕非台灣之福。
選舉總會結束，希望十一月過後，無論哪位參選人出線，新市長都能一秉選舉時的初衷，與另兩位參選人合作，堅持理想，持續追蹤。被調查的對象不分朝野藍綠，聯手將抄襲案、助理案、兼職案併案徹查到底。不要選前一套，選後解套，違背運動員的精神。
