民進黨民調 林智堅贏張善政近12％
https://news.ltn.com.tw/news/life/paper/1527404
市長鄭文燦表示，林智堅民調大贏張善政近十二％，才導致對手陣營、側翼抹黑。（記者謝武雄攝）2022/07/08 05:30鄭文燦：對手陣營或側翼因為民調落後 才會採取抹黑戰術〔記者謝武雄、魏瑾筠／桃園報導〕下屆桃園市長選舉各界矚目，現任民進黨籍市長鄭文燦昨天受訪表示，根據黨內三次民調資料，民進黨徵召新竹市長林智堅參選桃市長，與國民黨參選人張善政之間的差距，已從小贏○．三％，先擴大到六．八％，再增達十一．八％，對手陣營或側翼因為民調落後，才會採取抹黑戰術，造謠林智堅碩士論文涉抄襲，這不是好的選風與做法。鄭：顯示市民非常歡迎小智市長民進黨第一波民調是五月廿五、廿六日，以家戶電話民調，完成樣本七六四份，在九十五％信心水準、抽樣誤差三．五％，結果林智堅支持度卅三．九％、張善政卅三．六％、民眾黨賴香伶十三．四％、無意見十九．一％，林當時僅贏張○．三％，堪稱不相上下。第二波民調是六月十三、十四日，同樣家戶電話訪問完成一○八四份，在九十五％信心水準、抽樣誤差三％，支持林智堅增至卅八．八％、張善政則降至卅二％、民眾黨賴香伶剩九％、無意見廿．二％，林與張的差距擴大到六．八％。第三波民調是六月廿到廿三日，以家戶電話民調完成樣本一○七○份，在九十五％信心水準、抽樣誤差三％，支持林智堅四十一．六％、張善政降至廿九．八％、賴香伶六．四％、無意見廿二．二％，林與張的差距擴大到十一．八％。鄭文燦認為，林智堅選情穩定成長，從膠著到拉出差距，顯示桃園市民非常歡迎「小智市長」。學術論文真假 不是用口水來決定桃園市議會國民黨團昨召開記者會，要求林智堅對論文風波道歉、認錯並退選，黨團總召徐其萬說，新竹科學園區管理局研究報告是委託私立中華大學的政府標案，林智堅並沒有回應論文與報告涉及抄襲爭議，竹科管理局要負起調查責任，公開說明為何政府的智慧財產會淪為林智堅的論文。鄭文燦力挺林智堅，強調學術論文的真假不是用口水來決定，認為應回歸正常理性的選舉辯論，才是正面競選方式。鄭文燦表示，林智堅的兩個大學的指導教授已經出面說明，林沒有涉及抄襲，一切應回歸學術的討論，不要為了政治攻防的需要，就否定了教授、學校及論文制度。