論文抄襲風波 賴香伶諷林智堅案「與一般人經驗不一樣」
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3985048
民眾黨桃園市長參選人賴香伶在今日播出的節目「踢批批開講」中，諷刺林智堅的兩篇論文好像「很容易過關」，與一般人讀書的經驗不一樣。（資料照）2022/07/07 21:06〔記者黃靖媗／台北報導〕民進黨桃園市長參選人、現任新竹市長林智堅在台大國發所發表的碩士論文被控抄襲另一名研究生余正煌，朝野各黨人士紛紛針對論文爭議發表看法。民眾黨桃園市長參選人賴香伶也在今日播出的節目「踢批批開講」中，諷刺林智堅的兩篇論文好像「很容易過關」，與一般人讀書的經驗不一樣。根據今日中午於民眾黨YouTube頻道播出的政論節目「踢批批開講」，民眾黨立委賴香伶分享，她以前在讀碩士時很緊張，時常跟教授討論題目，討論不出來碩士題目就不能畢業，尤其是社會科學領域需做田野調查、口述記錄等，更為繁重，相信寫過論文的人都應該很清楚，而林智堅爆出爭議的兩篇論文卻好像都很容易過關。賴香伶質疑，是不是因為很多政商人物就讀，導致中華大學整體嚴謹度降低？賴香伶認為，指導教授一定知道林智堅的作為有問題，卻未提醒學生，有明顯的共犯結構。針對林智堅碩士論文的指導教授、國安局長陳明通出言捍衛林智堅清白的舉動，賴香伶也批評，身處最高學術殿堂台灣大學的陳明通竟跳出來為這起學術醜聞背書，質疑走到論文階段時，台灣大學的品質怎麼會變得與中華大學同等級，令人不敢領教。賴香伶指出，當大家在質疑林智堅的論文是否侵權科管局的智慧財產時，林智堅卻將懷疑的聲音導向政治抹黑，當第一時間林智堅市長將事件定調為政治追殺與操作，中華大學還敢用真正的學術框架重新審定嗎？被《遠見雜誌》評選為五星市長的林智堅，為什麼僅受到一點檢驗，便認為大家對他群起攻擊，「未免太不成熟」，余正煌及林智堅兩人的論文不叫抄襲，難道是「友情聯誼」嗎。