徐巧芯酸林智堅應學小英封存論文 律師打臉「別唬弄人」！
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3984874
林智堅陷論文爭議，蔡英文力挺打氣，被徐巧芯拿來大肆嘲諷。（資料照）2022/07/07 18:48〔即時新聞／綜合報導〕新竹市長林智堅近日身陷論文抄襲爭議，總統蔡英文跳出來力挺，卻遭國民黨台北市議員徐巧芯製成梗圖嘲諷一番。對此，律師林智群今天（7日）發文打臉徐巧芯指蔡英文「論文封存30年」一說，要徐別再「唬弄大家」！林智堅近日遭藍營猛攻論文抄襲，先前也曾深陷論文風波的蔡英文今特地到林智堅臉書留言打氣：「辛苦了！任何監督都應該基於事實，為了選舉任意抹黑，不是成熟民主應該有的亂象。相信智堅一定可以用最好的政策願景和亮眼的施政經驗爭取到更多的支持，讓市民有高品質的生活和可以期待的未來。」之後徐巧芯在同一串留言附上梗圖酸「學姊學弟，惺惺相惜，抱團取暖」。梗圖可以看到林智堅被惡搞在蔡英文耳邊說：「我論文抄襲被抓到了」，蔡英文則回：「哈所以我論文封存三十年」。徐巧芯還在個人臉書分享自己嘲諷林、蔡2人的截圖，洋洋自得表示「這種事情大學姊就是比較有經驗呀，論文怪怪也可以拿到1.5個博士學位，只要封存論文30年再把質疑的人變成通緝犯就可以了。」對此，律師林智群馬上在臉書發文打臉徐巧芯，「我覺得很奇怪，蔡英文的論文不是在央圖？網路上搜尋一下關鍵字，也有連結，還有人做了點評，這些人是長輩圖看多了嗎？被封存30年的，不是蔡英文的論文，而是蔡英文過去在政大的人事檔案。別人就算了，巧芯好歹是年輕人，不可能不知道蔡英文論文網路上找得到，為什麼要拿這種很清楚的事情唬弄大家呢？」林智堅陷論文爭議，蔡英文力挺打氣，被徐巧芯拿來大肆嘲諷。（圖擷取自林智堅臉書）