許修睿稱沒支持高虹安 林耕仁：感謝議長挺我沒變
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1553321
新竹市議會議長許修睿前晚表態沒有轉支持高虹安，對此，國民黨新竹市長候選人林耕仁說，他會持續團結藍軍打贏選戰。（記者洪美秀攝）2022/11/24 05:30〔記者洪美秀／新竹報導〕新竹市議會議長許修睿前晚在直播節目提到從頭到尾沒有不支持國民黨新竹市長候選人林耕仁，也沒有轉支持民眾黨候選人高虹安。對此，林耕仁昨天表示，許修睿議長是他競選總部主任委員，一直都是支持他，許的想法是恨鐵不成鋼，他會繼續努力，謝謝許議長全力支持他的態度，沒有改變。「我才有辦法下架民進黨候選人」至於副議長余邦彥提到要結合在野力量下架民進黨，是否擔心選票分裂？林耕仁強調，余邦彥只是號召在野朋友全力支持林耕仁，林耕仁才有辦法下架民進黨候選人。林耕仁也說，這幾天很多支持藍軍的鄉親，打電話到總部，強調藍軍一定要歸隊團結，這些市民的電話，讓他很感動、也很窩心，他願意為這個城市打拚，也責無旁貸，會把新竹做得更好。林耕仁認為，市民很有智慧，市民一定會支持在地人，也唯有他可以把弊端找出來，一個做了七年多的副市長，在位弊端那麼多，怎麼去打弊端？另名候選人的助理費對社會沒法說清楚，怎麼去打弊端？只有實實在在、清清白白的他，才能把未來新竹市帶領更好。林耕仁昨也召開「市府工程煉金術？」記者會，質疑新竹市府許多工程經費不斷飆升，包含經費三級跳、契約一直改、工期不斷拖。前市長林智堅與前副市長沈慧虹不斷標榜「錢都花在刀口上」，但根本都在騙。新竹市府回應表示，市府團隊投入市政建設，均恪遵相關法令，合乎程序，絕無不法，卻因選舉遭抹黑，對林耕仁的不實指控，已委請律師提出妨害名譽告訴。林耕仁團隊則說，團隊所提質疑都是事實，難道市府想透過訴訟製造寒蟬效應？想要監督市政的人就此閉嘴？