風城大亂鬥 選情變變變
https://udndata.com/ndapp/Story?no=55&page=3&udndbid=udndata&SearchString=qkyv0aSvK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-11-07&news_id=10090937

新竹市長選戰大亂鬥，藍營市長候選人林耕仁前天與高雄市前市長韓國瑜合體造勢，民眾黨對手高虹安感受危機，昨急找黨主席柯文哲返鄉「護盤」；綠營沈慧虹則由台北市長候選人陳時中陪同掃街。三陣營互相操作棄保、反棄保議題，競爭關係宛如「蹺蹺板」。
新竹市長選戰藍綠白「三腳督」，缺乏空戰的林耕仁面對「藍白合」、「新竹換台北」、「虹安換萬安」等傳聞及陰謀論，選情處境一度艱困；不過，林耕仁上周展開絕地大反攻，質疑高虹安男友助理費案，受關注程度及討論度「爆表」。
不過，藍營內部仍壟罩著棄保、反棄保複雜情緒及氛圍。有一派認為，應以「下架民進黨」作為首要目標，將高虹安視為「反綠大將軍」。
另外，有人賣力聲援高虹安，實際上是向高虹安背後的鴻海創辦人郭台銘示好。林耕仁前天找來韓國瑜站台，即是希望藉由韓的人格魅力團結黨內，穩固藍營基本盤。
由於助理男友風波引來藍綠夾殺，高虹安感受到危機，先前受訪時脫口說出新竹選民「選人不選黨」，希望緊抓中間選民的心，別在淺藍、淺綠間搖擺不定；昨再邀柯文哲同台掃街拜票，除強調將把選戰焦點回歸政策願景，也由柯文哲諷林耕仁在造勢場合上落淚是「表演過頭」，希望放大藍營內部反林耕仁的聲音。
沈慧虹昨找來陳時中合體掃街，兩人大打政績牌，除強調前市長林智堅與沈慧虹擔任副市長時透過建設對新竹的改變，也由陳時中背書，強調防疫嚴峻時期竹市府防疫成效、應變能力極佳。選舉即將倒數兩周，綠營也逐漸改變策略，除全力拉攏基本盤，也「配合」藍營打擊高虹安。
拚戰激烈的三腳督，只要有一方聲勢下跌、另兩方都有機會勝出；選戰愈到最後，這場風城大亂鬥戰局，隨時還會有變化。
