沈伯洋比較林智堅論文、高虹安資策會爭議 發文數差距讓網友冒汗
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4125168
研究資訊戰的知名專家沈伯洋今發文分享，比較前新竹市長林智堅的論文事件，以及民眾黨新竹市長候選人高虹安的資策會爭議，在臉書上的發文篇數差距約2倍。（資料照）2022/11/16 13:44〔即時新聞／綜合報導〕九合一選戰進入倒數10天，台北大學犯罪學研究所助理教授、研究資訊戰的知名專家沈伯洋今發文分享，比較前新竹市長林智堅的論文事件，以及民眾黨新竹市長候選人高虹安的資策會爭議，在臉書上的發文篇數差距約2倍，相關內容引發網友熱議，有網友看了直呼「這真的令人冒汗...」、「對岸砸重本想要藉由不對稱資訊戰把台灣從內部擊垮」。假訊息研究學者、資訊戰專家沈伯洋過往就不時會分享資訊站的相關內容，發文指出，「林智堅論文的事情，從爆發到退選大概40多天。這40天裡面FB上，文章數是7萬多篇，其中2萬來自粉專，5萬來自社團」、「高虹安從資策會的事情到現在也是40多天，剛好做一個比較，文章數是3萬多篇，其中1萬來自粉專，2萬來自社團」。沈伯洋表示，這兩邊的差距，其一為不正常的社團流量，另一個則是粉專的差距。而後者的差距主要來自於新聞報導本身，因為粉專會跟著新聞走。他表示「如果以73個新聞的粉專來看，高虹安是2千多篇，林智堅是6千。如果再從各個新聞媒體的各別新聞量來看，在某些媒體都是1.8-2倍多的差距」。至於自由時報的差距則是較小。沈伯洋也指出，由於社團也會轉貼粉專，所以社團文章數量差距會被粉專引導，但通常差距會拉近。「至於為何兩邊的社團聲量差那麼多，大概就是我們平常會去注意的」。他在文末也表示「我前面說過了，目前主打的都還是不信任、冷感、陰謀論，這大概也會是往後的主要形式。總統府、國安局、國防部、疾管署是主要被攻擊的目標，其他很多都是附帶的」。沈伯洋在留言處也提到，「像我這種有一個勾勾在旁邊的，實名認證的個人帳號，同樣的40多天來比較，林智堅185篇，高虹安329篇。完全倒過來，但看起來幾乎都是四叉貓的貢獻就是了」。針對有網友提問「會不會是因為人頭侵占實在太常見了？社會新聞常看到？但是因為選舉而被查論文實在太少見了？」，沈伯洋也回應「不過反過來說 其他政治人物也有論文的問題啊，那個聲量差更多」。網友看到這則發文後，也紛紛留言表示「我覺得很詭異，怎麼論文比貪污還嚴重」、「敵方是有組織有目的與戰術的正規戰法」、「這個數字真的神扯，同溫層好厚，敵人的本好厚」、「人家是有任務的，當然工作效率不一樣」。也有人感嘆「現在的閱聽受眾是被很多片面訊息條目切割的狀態，一般人已經很難從中釐清面貌，更別說脈絡邏輯到價值排序的篩選...」、「加強認知作戰真的很重要！」、「好騙難教的民族性不改的話，真的無論何事都是資訊戰的天堂...」。