鄭運鵬諷「國民黨的膝跳反應」 張善政：我聽不懂
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4037144
張善政受訪火力凶猛，但表示聽不懂鄭運鵬諷他「國民黨的膝跳反應」是什麼意思。（記者許倬勛攝）2022/08/25 16:25〔記者許倬勛／桃園報導〕民進黨桃園市長參選人鄭運鵬批評，國民黨傾全力對論文案施加政治壓力，迫使民進黨屈服，而張善政扮演的角色、一貫的選舉方式就是配合國民黨隨波逐流，諷張善政有如「膝跳反應」。張善政被問到此事，愣了一會說，「我聽不懂，對不起」。中華大學認定前新竹市長林智堅碩士論文抄襲，論文案「雙殺」，國民黨桃園市長張善政受訪火力猛烈，批評綠營不尊重學術倫理，撤銷學位是多位教授共同決定，綠營不該妄想政治可凌駕學術自由。張善政今天參訪中壢區「國旗屋」，會後受訪談及林智堅論文案，罕見火力全開，他批評民進黨不尊重學術審議結果，將林智堅的辯駁當作捍衛個人清白的戰場，這代表民進黨完全不尊重台大、中華大學，也不尊重教育體制的價值。「不要用政治干涉學術」，張善政說，民進黨對學術界上下其手，但學術自由不是政治人物說了某些話就可凌駕，撤銷學位的結果是台大、中華大學很多教授的共同決定。而國民黨宜蘭縣長林姿妙涉貪，鄭運鵬質疑張善政避談、視而不見，若張善政當選，桃園政風將走回頭路。對此，張善政說，全案已進入司法程序，不容任何人置喙；至於林姿妙是否該退選，他說，判決過程很長，最後關頭才能決定。張善政也回擊對手，譏諷鄭文燦市長任內經發局長朱松偉貪污判刑，所以，鄭運鵬說的「政風倒退」，應是在罵政文燦。媒體問及，外傳前立委鄭寶清可能脫黨與民眾黨賴香伶合作，屆時將形成三分天下局勢。張善政說，鄭寶清在論文案勇於發聲、不屈於黨意，是可敬的對手，若他表態參選值得尊重，反而是「力挺抄襲」的鄭運鵬始終未對論文案說清楚，令人遺憾。