動員挺沈慧虹？ 民防、沈競辦否認
https://udndata.com/ndapp/Story?no=129&page=7&udndbid=udndata&SearchString=qEi8eq1pK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-09-10&news_id=10061850

民進黨新竹市長參選人沈慧虹本月17日將辦「百工百業後援會成立大會」造勢，黨主席蔡英文將到場，卻傳出地方民防系統被要求動員逾200人參加，還要回報人數以利訂便當，引發話題。國民黨林耕仁陣營也質疑民團支持沈力道不足，得靠國家機器動員。
對此，沈慧虹競選辦公室昨否認動員，相關活動都對外開放、自由參加，既無強迫更無對價關係，請有心人士不要抹黑。
新竹市民防大隊長王忠正則說，不是下動員令，僅傳遞訊息給民防隊員，有空就可以去，也可以邀親友等，「沒有強迫，也沒規定要多少人去」，是鼓勵大家自由參加，也沒有訂便當這回事。
沈慧虹近來積極走訪地方拜票、辦米粉場，也透過政見發表會闡述政見；民進黨規畫在17日舉辦登記參選後首場大型造勢活動，在港南艾茉爾婚宴會館舉辦百工百業後援會成立大會，將邀蔡總統親臨，營造千人團結造勢起手式。
不過，依民防大隊流出的內部群組訊息，提到大隊長要求民防各分隊當天至少要派12至15人參加，目標大隊動員要達200人以上，還請各中隊須於14日回報出席人數，方便訂便當，訊息最後還提出「敬請各中隊盡量動員參加」，訊息流出後引發討論。
林耕仁競選總部發言人徐維遠表示，沈慧虹百工百業後援會成立大會被踢爆動員民防系統人員出席，根本與百工百業毫不相干，且當天蔡總統親自出席，民防系統恐怕也只能被迫配合執政黨，誰會相信「自由參加」？
