藍營猛攻林智堅論文 柯建銘怒批張善政：躲在抹黑部隊後面
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3984779
柯建銘（右）抨擊，國民黨執政超過半個世紀，選舉只剩「抹黑」與「奧步」。前排左為蔡英文總統，前排中為民進黨桃園市長參選人林智堅。（翻攝柯建銘臉書）2022/07/07 18:02〔記者陳政宇／台北報導〕國民黨指控新竹市長林智堅論文涉抄襲，立法院民進黨團總召柯建銘今（7）日直言，執政超過半世紀，選舉卻「沒半步」，只剩下「抹黑」與「奧步」；他並質疑國民黨桃園市長參選人張善政，「依舊躲在抹黑部隊後面不發一語，這就是你要展現的選舉格局？」林智堅論文風波延燒，柯建銘透過臉書直言，選舉應該是每個候選人，向選民說明對未來有什麼構想，對自己生活的地方有什麼樣的遠景，能不能讓生活變得更好的一個過程。不料，中國國民黨執政超過半世紀，選舉卻「沒半步」，只剩下「抹黑」與「奧步」。柯建銘表示，現在距離年底選舉不到5個月，國民黨又重操舊業，第一個針對的就是林智堅，抹黑他「論文抄襲」，儘管林智堅的指導教授們，紛紛出來澄清，但國民黨沒有停下潑髒水的腳步。不管是時序、或法律上，都是合情合理，完全沒有任何侵害著作權的問題，更遑論「拿公家資源做自己的論文」，這完全是對林智堅人格最嚴重的抹黑。此外，柯建銘更質疑張善政，到現在依舊躲在抹黑部隊後面不發一語，然而學經歷俱優的他，想要為桃園市民服務的話，怎麼到現在都還看不到對桃園未來的願景？聽不到對桃園目前現狀有什麼樣的看法？卻只放任黨內同志抹黑自己的對手呢？難道張善政認為這樣就可以贏得選戰嗎？張善政院長是否太小看桃園市民了？這就是當過行政院長的張善政，想要贏得這場選舉的方式嗎？「君子之爭」在哪裡？柯建銘再度呼籲國民黨，從過去到現在，每一次的選舉，國民黨的選舉手段都充斥著抹黑與奧步，這不僅傷害台灣的民主發展，更把台灣人民的智慧放在地上踩。選舉本就應該是好好的來比拚政見，好好的與選民說明清楚，展現成熟民主的格局，「迷途知返的國民黨，才不會被民主的洪流所淹沒！」