聲援王鴻薇 蔣萬安籲林智堅誠實面對
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3984711
蔣萬安認為，王鴻薇只是揭露事實，他呼籲林智堅，面對指控最好的方式是誠實面對。 （蔣萬安委員辦公室提供）2022/07/07 17:01〔記者蔡思培／台北報導〕代表民進黨角逐桃園市長的新竹市長林智堅近來遭國民黨台北市議員王鴻薇爆料，指其中華大學碩士論文涉嫌抄襲竹科報告書，林智堅昨天向新竹地檢署控告王鴻薇加重誹謗。國民黨台北市長參選人蔣萬安今天聲援王鴻薇說，王鴻薇只是揭露事實，林智堅面對指控最好的方式是誠實面對。蔣萬安今天下午出席「中華民國各界紀念七七抗戰勝利77周年音樂會」，媒體詢問，王鴻薇爆料林智堅論文爭議卻挨告，身為藍營台北市「母雞」是否聲援王鴻薇？蔣萬安回答說，「當然聲援王鴻薇！」他認為，王鴻薇把很多事情揭露出來，林智堅與民進黨出來護航的說法讓人眼花撩亂，面對指控最好的方式是誠實面對，用真實、事實來取代任何政治話術。對於總統蔡英文今天在臉書留言告訴林智堅「辛苦了」，還要他加油，對此，蔣萬安說，任何事實真相其實都攤在眼前，他希望不只當事人誠實面對，捲入爭議的台大、竹科、中華大學也要積極調查、釐清真相。