傳高虹安參選新竹市長 柯文哲認：早問過郭台銘意見
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3984636
外傳民眾黨已拍板由黨籍立委高虹安參選下屆新竹市長，對此，民眾黨主席、台北市長柯文哲今未正面回應，僅稱要讓高虹安再做準備。（記者鄭名翔攝）2022/07/07 16:12〔記者鄭名翔／台北報導〕外傳民眾黨已拍板由黨籍立委高虹安參選下屆新竹市長，對此，民眾黨主席、台北市長柯文哲今未正面回應，僅稱要讓高虹安再做準備，下週選決會及中央委員會才會最後討論，並坦言早問過前鴻海董事長郭台銘意見，而郭台銘當時稱尊重高虹安意願，若真要參選，也會給子弟兵加油鼓勵。高虹安參選新竹市長的傳聞不斷，現傳出民眾黨已拍板由高虹安參選新竹市長、立委邱臣遠參選基隆市長，並將於下週的中央委員會宣布徵召。柯文哲今臨時受訪被問及此事未正面回應，僅稱還須經下週的選決會及中央委員會做最後討論，而高虹安必定做好準備才會參選。而外界也關注郭台銘對子弟兵高虹安參選的態度；柯文哲坦言早已問過「老郭」意見，郭台銘當時稱以高虹安意願為主，自己作為長輩會給予加油、鼓勵。柯文哲重申，是否參選仍須由當事人自己做決定。