新竹建設會報 藍控五人幫主導
https://udndata.com/ndapp/Story?no=170&page=9&udndbid=udndata&SearchString=qEi8eq1pK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-08-02&news_id=10041803
國民黨昨舉行「新竹工程落漆根源、揭秘地下五人幫」記者會，指竹市前市長林智堅過去引以為豪的「重大建設會報」每次都會出現「新竹五人幫」，林智堅及民進黨竹市長參選人沈慧虹稱每場參加，卻被發現由「五人幫」主導會報，國民黨桃園議員參選人凌濤質疑新竹重大建設到底是林智堅主導還是五人幫決定？被國民黨稱為新竹五人幫的為新竹市政顧問林盛豐、王俊雄、蕭有志、林靜娟及新竹環境景觀總顧問團隊成員林雋怡。凌濤表示，五人在「重大建設會報」、「都市設計及土地使用開發許可審議委員會」、「標案評選會議」到「新竹棒球場的改善小組」重複出現、毫無迴避，他質疑沒棒球建設背景的廠商（艾奕康監造）承攬標案，是否與「新竹五人幫」多次參與「重大建設會報」並做相關決策關係密切。市府表示，指控五人幫主導竹市重大建設完全背離事實，嚴正譴責不實言論，也呼籲有心人士莫造謠抹黑。市府指出，重大建設會報係邀請具有都市計畫、建築、景觀、公共建設等背景的專業委員給予指導，提升整體性市容及建築景觀水準，會報宗旨係提供跨單位溝通平台，排除施工問題、整合各案設計，促進竹市建設發展整體性，各專業委員絕無介入招標作業程序，恪遵採購法相關規定，且歷次會議皆請政風單位出席監督。凌濤要求市府公布2016年12月12日新竹棒球場技術服務案標出前、2019年1月3日棒球場決標前、2022年7月4日林智堅請辭前、2022年7月18日棒球場開幕前四個關鍵時間點「重大建設會報」會議紀錄，讓市民檢驗。他說，新竹棒球場暴露竹市重大工程背後的「金玉其外，敗絮其中」，從規畫設計、招標發包、施工進度、品質控管統統出問題，「到底都是誰下令開幕」至今無人承擔，人民要求公開會報會議紀錄是合情合理。