交高虹安助理費案關鍵事證 林冠年籲：寧可清白的輸 不要骯髒的贏
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4133724
無黨籍新竹縣竹北市長候選人、前台灣民眾黨新竹縣黨部執行長林冠年今天早上透過競選團隊用「找回黨魂。寧可清白的輸，也不樣骯髒的贏」為題發文，表示他今天早上選擇把這2天收到的關鍵新事證交給台北地檢署。（記者黃美珠攝）2022/11/24 11:37〔記者黃美珠／新竹報導〕無黨籍新竹縣竹北市長候選人、前台灣民眾黨新竹縣黨部執行長林冠年今天早上透過競選團隊用「找回黨魂。寧可清白的輸，也不要骯髒的贏。」為題發文，表示他今天早上選擇把這2天收到的關鍵新事證交給台北地檢署。這是經過律師的查驗，證據有相當的真實度。他希望真相大白，事件早日落幕。林冠年說，民眾黨新竹市長候選人高虹安在國會辦公室，展現十足的慣老闆個性，逢高拜，見低踩。不重視制度，任意妄為，不但是逾越道德的邊界，也觸碰到法律的紅線。他說，高虹安不但寄生資策會，在政壇也搞這套。苛扣助理，沒有法治觀念，更想要巧言令色騙過所有人。她忘記政治人物都要受檢視，這是台灣民主的可貴。林冠年表示，政治是一份志業，但高虹安把它看得太輕。在政治上，高虹安毫無堅持、沒有底線。在新竹縣跟炒地皮的候選人眉來眼去，在新竹市跟幫派人物勾搭，徹底迷失民眾黨價值，對年輕人是最壞的示範。監督執政黨固然是在野黨當仁不讓的責任，但與路線、價值、理念完全不同的人同流，這是傷害民眾黨的創黨基礎。林冠年說，自從上次到北機組繳交證據後，北檢隔天分案，向國人展現法律之前人人平等的原則。然而，檢調同仁非常辛苦，也呼籲林耕仁市長候選人交出最後一塊拼圖協助司法偵查，「希望高委員盡快卸下立委身份與權力，不要躲在保護傘下，讓檢調基層無後顧之憂地偵辦與妳有關的案件。」林冠年強調，國家利益優於個人利益，民主與法治凝聚台灣人成為共同體。這次要把心術不正的政客趕出政壇。呼籲台灣人，給願意站出來的年輕人與助理們更多支持與溫暖，讓他們有勇氣與力量說真話。也呼籲朝野在這會期通過揭弊者保護法，讓更多人敢出來揭發不公義的事情，讓台灣更好。林冠年最後向民眾黨主席柯文哲喊話說：「柯主席您沒聽到真話，我們不忘本心，寧可清白的輸，也不要骯髒的贏。同志們：監督執政黨，不一定要把民眾黨染黑。堅持正直，不要讓民眾黨淪為選舉機器而失去使命感。找回民眾黨清廉的黨魂，現在或許因為高虹安的疑似貪瀆案，停下改革的腳步，但我們終將不會停止前進，真相大白時，在終點會合。」林冠年臉書發文。（圖擷取自臉書）