林智堅論文風波 王婉諭︰違反學術倫理「別再硬拗」
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3984363
時代力量立委王婉諭今天痛斥新竹市長林智堅針對論文一事「別再硬拗」！（時代力量中央黨部提供）2022/07/07 13:28〔記者楊丞彧／台北報導〕國民黨台北市議員王鴻薇等人指控新竹市長林智堅的中華大學碩士論文涉抄襲，昨（6）日向教育部、中華大學、新竹科學園區管理局具名檢舉，盼相關單位公正調查。時代力量立委陳椒華昨開砲後，立委王婉諭今（7）日也痛斥此事嚴重違反學術倫理，要林智堅「別再硬拗」！王婉諭指出，針對林智堅的論文爭議，竹科管理局昨天的聲明已說明得很清楚。2007年中華大學科技管理系的李友錚博士、王明郎博士以標案形式接受委託時，在契約中就已載明，著作完成時「著作財產權之全部，於著作完成之同時讓與機關（竹科管理局），廠商（科管系）放棄行使著作人格權。」王婉諭說，以時序上來說，竹科管理局計畫結案在先，林智堅論文出版在後。所以，無論林智堅在參與研究計畫時，是負責發放跟回收問卷、參與討論、或是進行分析，依照契約規定，在出版時都不能主張自己擁有這份研究成果的著作財產權，也應該依合約放棄行使人格權。林智堅論文中「大量複製」研究報告的成果，還掛名當作自己的研究產出，很明顯就是違反契約精神。王婉諭痛批，林智堅面對論文爭議的第一時間，不是承認錯誤，而是大打悲情牌，找來沒有著作財產權的研究報告計畫主持人、以及自己論文的指導教授進行背書，只是在混淆大眾視聽，迴避爭議。林智堅今早的聲明更承認自己跟教授都想要一魚兩吃。林智堅完成論文、口試、與竹科研究結案日期相當接近，擺明就是想把研究計畫成果當成自己的研究產出。王婉諭也提到，林智堅市長今天早上到天公壇上香祈福，還在現場告訴鄉親論文爭議都是抹黑，說：「講的人要有口德、聽的人要有智慧。」對此，她也回嗆林智堅，「唸碩士的人要有學術道德，當市長的人要有智慧」，這麼簡單的道理，身為堂堂台灣大學國家發展研究所碩士、中華大學科技管理研究所碩士，應該不會不懂吧？王婉諭強調，今年5月她就曾在質詢時，要求科技部報告「研究計畫比對系統」的建置進度，務必儘速完成比對系統的，嚴加管控學術倫理，守護研究人員的智慧結晶。林智堅事件凸顯出學術界長期以來輕忽學術倫理與著作財產權的陋習，無論校方、主管機關的教育部與科技部都應該重視這次事件，主動調查，給社會大眾一個交代。