民眾黨被爆立委捐人頭助理 沈慧虹：相信市民不會投涉貪慣老闆
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4125169
民進黨新竹市長候選人沈慧虹強調，這次選舉是大是大非的選擇，相信新竹市民都有大智慧，不會投給涉嫌貪污、慣老闆的人。（記者蔡彰盛攝）2022/11/16 13:10〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民進黨新竹市長候選人沈慧虹今上午至經國、牛埔路口拜票，許多民眾熱情送上喉糖、人蔘補氣精、祝福小卡，還有溫暖的擁抱，還有許多人騎車、開車路過都向她喊凍蒜、加油。媒體問及高虹安助理相關爭議、甚至延燒民眾黨團，沈慧虹強調，「難道這就是民眾黨的新政治、新希望？」表示這次選舉是大是大非的選擇，相信市民都有大智慧，不會投給涉嫌貪污的慣老闆。針對高虹安稱「竹篙鬥菜刀」的說法，沈慧虹表示，這凸顯高虹安好辯的性格，她面對問題，回答都像在擠牙膏，答案前後不一，已讓社會大眾「看破手腳」，未來面對司法調查時就會一一現形。她也強調，這次選舉是大是大非的選擇，相信市民都有大智慧，不會投給涉嫌貪污、慣老闆的人。針對昨天高虹安說「吹哨者如果有意見，可以在檢調約談的時候發表」，沈慧虹表示，新竹市過去沒有一位市長候選人在參選時期就涉嫌貪污，市民有權利知道的真相，法律是道德最後的底線，這群吹哨者面對不公不義，發出警訊告訴國人，讓市民知道高虹安除了苛刻員工外，更不適合擔任城市的大家長。沈慧虹也強調，高虹安在面對媒體訪問時，言語間透露威脅意味，相信對吹哨者造成一定的壓力，如果有律師界的朋友跟團隊聯繫，團隊可以組成律師團來協助吹哨者。昨晚又有吹哨者出面指出，民眾黨5立委捐人頭助理的內規，沈慧虹表示，如果屬實，這就是國庫通黨庫，難道這就是民眾黨所謂的新政治、新希望嗎？針對民眾黨今稍早發聲明稱「捐人頭助理」為不實言論，沈慧虹則說，民眾黨習性和高虹安相同，遇到事情先辯解，等到證據呈現後才像擠牙膏一樣顧左右而言他。針對林耕仁今開記者會質疑市府建設工程預算編列，沈慧虹表示，這些作為是林耕仁在被摸頭後、「休耕」後，才利用抹黑市政建設來作為遮羞布。