藍：撥亂反正 下架綠
https://udndata.com/ndapp/Story?no=17&page=1&udndbid=udndata&SearchString=JiMyNjUxOTsmIzMyNzg5OyYjMjAxNjE7K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-11-20&news_id=10097418

國民黨主席朱立倫（中）昨晚在桃園市中壢區舉辦「北北基桃竹竹苗大團結拚勝選」造勢晚會，全力鞏固北台灣選情。記者陳正興╱攝影
國民黨昨晚在桃園中壢區舉辦「北北基桃竹竹苗大團結拚勝選」黃金周晚會，矛頭對準民進黨執政弊病。新竹縣長楊文科高喊，民進黨藐視民意倒行逆施，要用選票支持國民黨、下架民進黨，一定要贏得二○二二選舉，二○二四總統大選才能撥亂反正。
新竹市長候選人林耕仁表示，新竹市是全國選舉最痛苦、最艱困城市，他可撐到現在，是因市民非常堅強。
苗栗縣長候選人謝福弘說，民進黨執政萊豬進口、疫苗事件、兩岸緊張升溫還有物價上漲、民不聊生執政備受質疑，「完全執政完全亂政」。
桃園市長候選人張善政說，桃園不會只有台積電，會有更多的世界科技大廠，並且讓孩子享受科技教育，打造有品質的國際科技教育。
基隆市長候選人謝國樑表示，北北基桃是完全共同的生活圈，基隆和新北要合作，城市串連起來，基隆贏桃園就贏，雙北也一定贏。
台北市長候選人蔣萬安說，他當選後要大力推動都市更新、生育獎勵補助、照顧長輩等政見，結合台北市的各科技園區形成科技廊帶，北北基桃發展好，台灣就會更好。
新北市長侯友宜說，北北基桃團結一起讓北台千萬人口更好，選舉是健康快樂給城市帶來有希望的未來，勇敢團結往前走讓國家更好，北北基桃一起「共好」。
