桃園市議會國民黨團 要求林智堅道歉認錯退選
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3984344
桃園市議會國民黨團召開記者會，要求新竹市長林智堅道歉認錯、退選。（記者謝武雄攝）2022/07/07 13:24開啟音效相關新聞：論文事件已提告 林智堅：國民黨潑髒水會遭台灣人唾棄〔記者謝武雄／桃園報導〕新竹市長林智堅身陷論文風波，由於民進黨提名林智堅參選桃園市長；桃園市議會國民黨團今召開記者會，認為林智堅是「沒有誠信的人，沒有資格選市長」、「請林智堅退出桃園市長選舉」，也要求民進黨撤銷林智堅徵召，林智堅應立即道歉認錯並退選。桃園市議會國民黨團記者會，包括副議長李曉鐘、總召徐其萬、執行長徐玉樹，議員黃婉如、舒翠玲、詹江村、梁為超、葉明月、張桂綿、涂權吉、周玉琴、陳美梅、李柏坊、簡志偉及議員參選人張碩芳、錢龍等人出席。徐其萬認為，竹科管理局研究報告是委託中華大學政府標案，林智堅並沒有回應論文與報告涉及抄襲爭議，竹科管理局要負起調查責任，公開說明為何政府的智慧財產會淪為林智堅的論文。徐玉樹強調，「桃園市民拒絕道德人品有瑕疵的人到桃園參選」，市民無法接受雙碩士論文都被爆出抄襲疑雲，就算林智堅勉強參選，桃園選民也會讓他落選，舉家到美國好好反省吧。舒翠玲也認為，台大國發所儼然成為綠營高官洗學歷的大本營，除了林智堅外，還有170幾個綠營高官也是台大國發所學歷，還異口同聲選擇論文不公開，教育部、台大應該就這些論文進行調查。黨團最後也要求教育部，比照當年中山大學的論文風波，速速組成審查委員會，重審林智堅台大、中華大學的論文是否大量抄襲，以召公信。桃園市議會國民黨團召開記者會，要求新竹市長林智堅道歉認錯、退選。（記者謝武雄攝）