新竹市議會國民黨團挺王鴻薇 市長參選人林耕仁籲林智堅說清楚
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3984197
新竹市議會國民黨團挺王鴻薇、呼籲林智堅應說清楚、人民自有公評 。（記者洪美秀攝）2022/07/07 13:21〔記者洪美秀／新竹報導〕新竹市長林智堅捲入論文風波，國民黨新竹市議會黨團今天也以「林智堅用提告掩飾「抄襲」！？全力相挺王鴻薇！」聲援因揭露論文抄襲案而被提告的王鴻薇，並呼籲林智堅應說清楚講明白，不要再迴避責任，稱一切是政治攻擊進而轉移焦點。國民黨新竹市長候選人林耕仁說，隨著相關單位如竹科管理局、台灣大學、中華大學相繼發出正式聲明，林智堅不管在政治或社會都有責任義務向民眾交代清楚，這是民主政治的核心價值，也是身為政治人物不可迴避的責任。對揭發此案的王鴻薇議員被提告，林耕仁與議會黨團也要表達堅定支持王鴻薇副主委捍衛學術倫理的立場，勇於揭露事實的作法，相信真相只有一個，人民自有公評。林耕仁認為，林智堅應解釋清楚，是否有剽竊國家智慧財產權的問題？這些研究經費是國家的錢，也是人民納稅錢，公帑不只要花在刀口上，更要符合法規程序，絕對不能為私人利益所利用。黨團總召陳治雄表示，日前提名高雄市長候選人柯志恩的時候，號稱是美國教授的綠營側翼「翁瑞達」抹黑稱柯志恩一稿兩投，博士論文有瑕疵；現在林智堅的論文有明顯的學術倫理、抄襲甚至是剽竊智慧財產權時，怎麼就沒看到翁達瑞出來檢驗？他指，民進黨就是雙標黨，新竹市議會黨團也將派員到新竹地檢署按鈴提告，告發林智堅涉嫌論文抄襲，剽竊國家智慧財產權罪證確鑿，如果林智堅繼續迴避甩鍋，那就讓公正的司法來認證抄襲市長的行徑。黃美慧也說，根據當初竹科管理局與中華大學的合約書清楚載明，著作財產權屬於委託單位，著作權就是屬於竹科管理局的，乙方及其團隊成員放棄著作人格權。所以即使林智堅有參與討論，也沒資格用研究成果當成畢業論文，而這些研究的費用是國家的錢，是人民的納稅錢，林智堅市長這樣好意思嗎？陳慶齡說，2018年林智堅參選市長就是登錄碩士學位，這份抄襲高達百分之九十幾的論文實在問題重重，林智堅應要說清楚；但他也知道林智堅犯錯從不會道歉、認錯；一有問題就甩鍋，沒有政治人物應有的誠信。新竹市議會國民黨團挺王鴻薇、市長參選人林耕仁（左二）籲林智堅應說清楚、人民自有公評 。（記者洪美秀攝）