國民黨緊咬林智堅論文 鄭運鵬看破手腳：他們沒把握
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3984291
國民黨指控新竹市長林智堅論文涉抄襲。（資料照，記者洪美秀攝）2022/07/07 13:05〔記者陳政宇／台北報導〕國民黨指控新竹市長林智堅論文涉抄襲，更要求科技部督導竹科對林提告侵犯著作權法。對此，立法院民進黨團幹事長鄭運鵬今（7）日直言，國民黨找不到受害者，用政治壓力逼學校和政府機關提告，「這表示國民黨對自己的論點、對這是不是抄襲，都沒有把握」。林智堅論文風波延燒，鄭運鵬今日上午在民進黨團記者會表示，這很顯然是一個協同作戰，雖然替林智堅和學校老師抱屈，但選舉一定會出現這種奧步抹黑、有理講不清楚的招數；這也顯示，國民黨之前扣林智堅「落跑」的帽子無效，桃園人還是很支持歡迎他來桃園，所以國民黨就開始打烏賊戰，這也是選舉辛苦的部分。鄭運鵬也呼籲國民黨，例如國民黨高雄市議員李眉蓁的論文案，原著作人出來告訴大家李眉蓁抄襲，這就很明確，若國民黨這次找不到被抄襲的受害者，要用政治壓力去逼學校和政府機關提告，這表示國民黨對自己的論點、對這是不是抄襲都沒有把握，所以透過媒體和政治壓力操作。關於林智堅論文案的時間點，鄭運鵬指出，林智堅在中華大學就讀時並非市長、也不是市議員，他只是立法委員的助理，並不會有所謂的政治壓力，如果用現在的角色和身分影響力去看2007年的林智堅，這是完全錯置、甚至是故意為之。另，國民黨說中華大學董事長是民進黨的民代，但國民黨的前新竹市長林政則也擔任過中華大學董事長，中華大學有其自律和學術規劃，學校和政府簽約的研究案並不罕見，因此國民黨不要看林智堅成功了，就拿片面資訊汙衊他年輕時代，這都是沒必要的。至於台大國發所的論文，鄭運鵬說，林智堅的指導教授、現任國安局長陳明通也稱，余政煌與林都是他的學生，論文時間有前後順序，余的論文也說是林智堅提供內部資料，所以資料來源是一樣的。以研究烏俄戰爭為例，有人寫俄方、有人寫烏克蘭，研究觀點會不一樣，但數據資料是一樣的。此外，鄭運鵬提到，國民黨稱陳明通專門指導政治學生，事實上國民黨也有很多民代都是台大國發所畢業，不能因為要打林智堅，就否認所有人進修時的成績和成果，這是兩回事，選舉操作一竿子打翻兩所學校和所有畢業生的成就，這都是沒必要的犧牲和代價。因此，他呼籲國民黨找出被害人，別用政治權力去逼政府機關和學校，胡亂牽扯無辜的學校和當事人是沒有道理的。立法院民進黨團幹事長鄭運鵬（右）直言，國民黨找不到受害者，用政治壓力逼學校和政府機關提告，「這表示國民黨對自己的論點、對這是不是抄襲，都沒有把握」。（記者羅沛德攝）