科管局函文曝光！林智堅幕僚：論文先結案後移交報告 無抄襲之虞
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3984150
科管局函文曝光！林智堅堅幕僚黃任瑋拿出資料指出林智堅的論文是先結案、報告在後，無抄襲之虞。（記者洪美秀攝）2022/07/07 12:16〔記者洪美秀／新竹報導〕針對新竹市長林智堅中華大學論文的爭議，林智堅幕僚強調，林智堅的論文早在科管局結案報告前完成，結案報告完成後該著作權才從中華大學讓予科管局，抄襲指控是有子虛烏有。林智堅桃園市長競選辦公室副主任黃任瑋受訪說，外界指控林智堅論文抄襲科管局，但林智堅97年5月完成碩論，開始進行申請口試相關流程，並在97年6月26日完成口試，而科管局在同一天97年6月26日函文給中華大學，要求中華大學修正研究報告並7月5日前交付結案報告。依據科管局與中華大學合約書內容，第14條權利及責任指出，中華大學在完成結案報告時，著作權才會移轉到科管局手上。黃任瑋說，林智堅97年6月26日口試時，他與中華大學研究團隊仍擁有該份報告的相關權利，並無抄襲之虞。其次，外界指控林智堅將碩論發表到其他研討會，黃任瑋說，根據國科會研究人員倫理規範，第七條第A項指出，計畫成果報告通常不被視為正式發表，也無自我引述之需要，研討會報告如該領域不被視為正式發表，亦無自我引述之必要。此外，在第六條之D項指出，共同申請的研究計畫，都可視為共同著作，而林智堅是該份報告的共同參加者擁有相關權利。因此，當林智堅在研討會發表該篇研究報告時，他擁有權利可修整並發表論文，並無一稿多投、自我抄襲的疑慮。新竹科學園區科管局也發佈新聞指出，管理局為強化施政服務，以委託方式請學術機構進行研究，藉由研究成果進行政策研析，以期精進政策制訂。與受委託機構（並非個人）簽訂的合約中都訂有相關規範：「商因履行契約所完成之著作，其著作財產權之全部於著作完成之同時讓與機關，廠商放棄行使著作人格權。廠商保證對其人員因履行契約所完成之著作，與其人員約定以廠商為著作人，享有著作財產權及著作人格權。…」而科管局96年12月依採購法規定與中華大學針對上述目的進行委託研究（以TCSI模式評估新竹科學工業園區之民眾滿意度）並完成簽約，履約起迄日期為96年12月24日到97年6月15日，依合約規定本案之智慧財產權亦歸屬竹科管理局。為釐清最近相關媒體報導對本案之疑義，科管局將儘速函請中華大學就其是否依合約書規定辦理，提出詳細說明，作為續處之參據。中華大學針對新竹市長林智堅論文爭議，今天上午已收到具名檢舉函，經教務處審查檢附相關事證後，確認受理此案，會啟動調查程序。同時依據「中華大學博、碩士學位論文抄襲處理要點」，學校將由教務長邀校外3名相同學術領域的敎授、校內院外委員1名及被檢舉人學系主管1名，組成5人審議委員會進行獨立調查，董事會和校方無權干涉調查結果。會以公平、公正、客觀原則處理此案，預計2個月完成調查。科管局函文曝光！林智堅堅幕僚黃任瑋拿出資料指出林智堅的論文是先結案、報告在後，無抄襲之虞。（記者洪美秀翻攝）科管局函文曝光！林智堅堅幕僚黃任瑋拿出資料指出林智堅的論文是先結案、報告在後，無抄襲之虞。（記者洪美秀翻攝）科管局函文曝光！林智堅堅幕僚黃任瑋拿出資料指出林智堅的論文是先結案、報告在後，無抄襲之虞。（記者洪美秀翻攝）