論文事件已提告 林智堅：國民黨潑髒水會遭台灣人唾棄
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3984166
新竹市長林智堅今天是公務行程的最後一天、一早就到赴廟宇祈求國泰平安，強調論文事件已提告、將捍衛個人清白。（記者洪美秀攝）2022/07/07 11:57〔記者洪美秀／新竹報導〕新竹市長林智堅今天在竹市最後一天公務行程，一早他就率市府團隊到各廟宇拜拜、祈求國泰平安及市政工作持續推進，針對論文風波，林智堅強調，他在記者會已把整件事說得很清楚，且委請律師到地檢署按鈴提告，捍衛清白。強調國民黨在這次選舉，用潑髒水方式做為起手式，用抹黑作為他們選戰的主軸和基調，他很遺憾，如此違背台灣人對於民主發展的期待，一定會遭到人民唾棄。有媒體問到因張善政的民調落後，所以毀林小組提早動手？對此，林智堅說，2012年總統大選，國民黨用宇昌案抹黑蔡英文，在更多年前，蘇貞昌在屏東競選縣長連任時，也是因為國民黨用奧步、抹黑，導致這麼優秀的縣長沒辦法連任。回顧這些年，國民黨還是選舉沒半步，只有奧步和抹黑，他深覺遺憾。他也呼籲國民黨，在未來時間不要持續潑髒水、不要繼續抹黑，應要透過提出政見牛肉，勤跑基層來尋求人民的認同。對於科管局公告關於著作權一事需要請中華大學再做說明，林智堅強調，相關論文部分，已做說明，在第一時間，學校老師已經證實他有參與這個計畫，和老師共同做研究，他的論文口試時間在6月26日，而他也在5月份完成這份論文。對於為何用政府的標案做研究？林智堅說，從頭到尾是他和學校老師共同參與的計畫，大家都知道在台灣各大學學生和老師參與計劃作為論文，這是很常見的，絕對沒有所謂像國民黨所說的使用國家資源來做自己論文這樣的問題。新竹市長林智堅今天是公務行程的最後一天、一早就赴各廟宇祈求國泰平安，強調論文事件已提告、將捍衛個人清白。（記者洪美秀攝）