和李忠庭同列被告 高虹安陣營：「正常分案程序」非認定有罪
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4126831
民眾黨立委高虹安和男友前助理李忠庭被列被告，高虹安競選辦公室表示：僅是檢方正常分案程序，非檢調司法認定有罪。（資料照）2022/11/17 17:52〔記者洪美秀／新竹報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安與前助理李忠庭被檢舉疑涉嫌詐領助理費，台北地檢署報今天（17日）下午已分案，2人均列被告。高虹安陣營強調，若根據先前報載，檢舉對象為高虹安和李忠庭，列為被告乃正常分案程序，並非認定有罪有「吹哨者」檢舉民眾黨立委高虹安與男友李忠庭被檢舉疑涉嫌利用職務機會詐領財物、刑法偽造文書等罪，調查局北部地區機動工作站報請北檢指揮偵辦，北檢今天已完成分案程序，高及男友李忠庭2人均列被告。對此，高虹安競選辦公室發言人徐千晴今天表示，若根據先前報載檢舉人所檢舉內容，告訴對象為高和李，列為被告乃正常分案程序，並非檢調司法認定有罪，高已提出大量證明助理實質工作證據並主動送交檢調，未來也尊重檢調、配合偵辦，「再次呼籲外界不要帶風向誤導民眾，試圖影響選舉」。