林智堅回防新竹 綠營設雙競總
https://udndata.com/ndapp/Story?no=130&page=7&udndbid=udndata&SearchString=qEi8eq1pK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-09-09&news_id=10061321

新竹市前市長林智堅退選桃園市長後，沉寂不到一個月，近期已帶幕僚團隊回防新竹，替民進黨新竹市長參選人沈慧虹操盤，沈也將在林智堅香山家鄉設競選總部，這也是綠營首次在新竹市長選舉打造「雙競總」。新竹輔選人士說，林智堅7年多政績仍受肯定，仍有威脅藍白的影響力。
至於「桃園鐵三角」民進黨市長參選人鄭運鵬、市長鄭文燦與林智堅會不會再合體？知情人士指出，雙鄭表示，有適當場合和時機當然會合體。
沈慧虹先前因為棒球場事件、林智堅論文案重傷，民調在藍綠白三組參選人墊底，但地方人士觀察，林智堅已退選，過去帶往桃園的輔選大將也回頭加入沈慧虹陣營「重新整隊」，也整備首度成立香山競選總部。
綠營輔選人士說，林智堅在新竹耕耘多年，從助理、議員到市長經營的人脈資源龐大，近期拜會里長、跑組織，對民進黨在竹市選情有很大幫助，目前沈慧虹有向上趨勢。
「香山是林智堅成長的地方，他一直都在。」沈慧虹昨早到香山長興宮參拜，隨即在林智堅堂叔、前議員林漢淇等地方人士帶路下拜票。她表示，香山幅員遼闊、聚落分散，在林智堅與她任內8年增加許多建設，設立競總代表重視香山、照顧香山的承諾和決心。
新竹地方人士觀察，沈慧虹選在林智堅故鄉設置競選總部有指標意義，透過林的經驗與戰力拉抬沈的選情，雖然論文事件有傷，但過去7年多政績非一夕間就能抹煞，林智堅仍有一定票房，對藍白仍是威脅。
桃園綠營人士認為，林智堅替沈慧虹輔選是理所當然的，可喚醒選民對他以前在新竹的建設跟付出，對沈會有加分作用。
另名地方人士指出，以前選舉是新竹歸新竹、桃園歸桃園，這次把桃竹連結在一起，整個選舉像在打團體戰，目前看來，林智堅幫忙沈慧虹輔選應有幫助，至於桃園，選戰變化大，後續仍要觀察。
