竹市長參選人 藍綠白首同台零互動
https://udndata.com/ndapp/Story?no=178&page=9&udndbid=udndata&SearchString=qkyv0aSvK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-07-29&news_id=10039831

新竹科學園區管理局昨天揭牌，新竹市長參選人林耕仁（左1）、沈慧虹（左3）、高虹安（右1）首度同台，幾乎零互動。記者王淑君╱攝影
科技部竹科管理局昨天揭牌轉型為國家科學及技術委員會新竹科學園區管理局，新竹市長藍綠白參選人林耕仁、沈慧虹、高虹安首度同台，但主辦單位從場內座位到場外站位皆巧妙隔開，林、沈、高同場始終保持「安全距離」，幾乎零互動，但各自發言仍嗅得到較勁意味。
科管局局長王永壯昨也宣誓上任，包括國科會副主委陳宗權、台灣科學工業園區科學工業同業公會理事長李金恭、宣捷集團創辦人宣明智、竹縣府秘書長陳季媛、竹市府副市長李世珍都到場見證。
林耕仁、沈慧虹、高虹安首度在科管局揭牌儀式碰頭，3人幾乎零互動，唯獨沈慧虹與林耕仁一度搶著與王永壯合照，沈伸手擋林笑說「等一下」，林站在一旁排隊等候，成了全場唯一互動火花。
高虹安確診隔離後首日出關，表示自己擔任立委將科技部改組為國科會的主管事項，列為重點問政項目。很開心受邀揭牌儀式，也說3名參選人同台「一切都不意外」，一起關心竹科是好事。
沈慧虹說，市府與科管局長期密切合作，也攜手推動竹科X基地，第一軟體大樓如火如荼進行中，相信讓更熟練、熟悉相關業務的人繼續合作，無須中斷再摸索，對竹市、園區來說都是最棒組合。
林耕仁則提到，竹科與新竹縣市城市發展緊緊相連，不只是竹科從業人員，也包含其家庭與下一代，都生活在大新竹生活圈，並說落實智慧城市從新竹開始，也是擔任市長首要任務。
