林智堅論文遭控抄襲 郝龍斌：台大要檢討所有畢業生論文
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3984145
曾為台大教授的前國民黨副主席郝龍斌表示，論文抄襲對學校傷害很大，讓校友、學校蒙羞，不只是學生問題，指導教授要負完全責任。（資料照）2022/07/07 11:24〔記者林良昇／台北報導〕新竹市長林智堅在中華大學及台灣大學的碩士論文遭控抄襲，曾為台大教授的前國民黨副主席郝龍斌表示，論文抄襲對學校傷害很大，讓校友、學校蒙羞，不只是學生問題，指導教授要負完全責任，台大和中華大學該把過去所有畢業聲論文做詳細檢討。郝龍斌今出席「許歷農傳」新書發表會前受訪，對於林智堅論文遭控抄襲風波，郝龍斌說，他覺得非常遺憾，自己本身過去是台大教授，非常清楚知道一個學校或系所發生論文抄襲時，對學校跟系所的傷害有多大。郝龍斌指出，一個論文的抄襲不只是學生的問題，指導教授更要負起完全的責任，顯然並沒有仔細審核論文，甚至170幾個學生只有5個願意把論文公開公布。郝龍斌認為，台大甚至中華大學不只要把過去所有畢業生的論文做詳細的檢討，現在有電腦軟體，有沒有抄襲透過電腦軟體查一下就可以發現，學校系所和教授要負起責任。郝龍斌也批評，對於林智堅來講，作為政治人物，用欺騙、抄襲的手段，甚至到現在還不願意認錯道歉，造成所有的校友學校蒙羞，這是非常不可取的行為，不誠信的政治人物，不夠格做政治人物。出席同場新書發表會的前總統馬英九表示，從2個被認為有雷同的文章來看的話，相似度非常高，林智堅應該要負責任。至於是否要退出桃園市長選舉負責？馬說，就看林的政治智慧。