太太懷孕當分身拜票 蔣萬安：民眾看到她比看到我還熱情
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4125145
國民黨台北市長候選人蔣萬安16日一早在內湖街頭向通勤民眾拜票，為讓開車民眾看到，不時蹲低拜票。（記者張嘉明攝）2022/11/16 13:05開啟音效〔記者蔡思培／台北報導〕國民黨台北市長候選人蔣萬安昨與太太石舫亘啟動「牽手作夥行、萬安百面贏」行程，兵分二路拜票。蔣萬安今天感謝太太協助拜票，更笑稱石舫亘比他還受歡迎，「民眾看到她比看到我還熱情」。蔣萬安今天上午在內湖金湖路、成功路五段交叉口拜票，石舫亘則與台北市議員郭昭巖、應曉薇與鍾小平到東三水街市場拜票。蔣表示，最後10天把握跟民眾互動機會，緊握每一雙手，他今天一早到大湖公園跟晨運民眾互動，今天安排3個市場、再加黃昏市場，晚上還有滿滿行程，一天10幾個行程。蔣萬安也感謝太太當他的分身到市場幫他拜票，很多人說太太比他還受歡迎，民眾看到石舫亘比看到他還熱情。由於石舫亘有6個月身孕，蔣萬安也被問起是否擔心太太安全。蔣萬表示，同仁都把她保護得很好，也會選擇適合的活動，在太太身體允許情況下當分身。媒體也關心，新竹高中、新竹女中最近在校內自辦新竹市長選舉模擬投票，活動粉絲團就遭民進黨支持者出征。蔣萬安表示，選舉很競爭，政治也有紛紛擾擾，但民進黨側翼出征，對年輕朋友關心公共事務的熱情造成很大傷害。蔣萬安說，這次不分朝野都支持18歲公民權，民進黨也常把18歲公民權掛在嘴邊，但他要綠營捫心自問，面對竹中、竹女這些即將擁有投票權的年輕朋友，到底是真心尊重還是只把他們當選票？蔣說，這些學生過幾年就是首投族，他們願意關心公共事務，我們都應該展開雙臂歡迎，有他們參與才會一代比一代強。