委託案合約書曝光 林奕華：竹科應即刻提告林智堅
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3984021
新竹市長林智堅遭控其中華大學的碩士論文抄襲新竹科學園區的委託研究案，國民黨立委林奕華今在臉書上公開當年的合約書全文，指出該研究成果智慧財產權屬於竹科管理局。（擷自林奕華臉書）2022/07/07 09:44〔記者林良昇／台北報導〕新竹市長林智堅遭控其中華大學的碩士論文抄襲新竹科學園區的委託研究案，國民黨立委林奕華今在臉書公開當年的合約書全文，指出該研究成果智慧財產權屬於竹科管理局，中華大學的教授及林智堅要放棄著作人格權，即使林有參與討論，也沒資格使用研究成果當成畢業論文，竹科管理局應對中華大學校方及林智堅提告。林智堅遭控其中華大學碩士論文抄襲竹科的「以TCSI模式評估新竹科學園區之民眾滿意度」研究，林智堅開記者會澄清有參與該研究，林奕華今在臉書上公布當年的合約書內容，質疑校方及林智堅並無該研究的智慧財產權。林奕華指出，根據合約，乙方（中華大學科技管理學系）未經甲方書面同意，乙方不得將與計畫內容或成果有關之文件資料直接或間接使第三人知悉，不得將其內容或成果對外公開。林奕華表示，根據合約書載明，著作財產權屬於委託單位竹科管理局，乙方及其團隊成員放棄著作人格權。所以即使林智堅有參與討論，也沒資格用研究成果當成畢業論文。林奕華說，竹科管理局當了冤大頭，委託案的研究成果及智慧財產權被竊佔，還被疑似竊佔者安上抄襲的指控。「這口氣，竹科管理局真的能吞下嗎？」主管學術倫理、也是竹科管理局的上級機關科技部不用出來還原真相嗎？林奕華認為，竹科管理局、中華大學、林智堅及中華大學的教授們賀力行、李友錚、王明郎全部都有一定的法律責任，已不是單純的學倫事件，竹科管理局應即刻提告。林奕華表示，應用法律來釐清為何研究成果會提早曝光？立即追究洩漏研究成果相關人等的法律責任﹔到底中華大學是用在職碩士班學生的研究成果來詐領合約金，還是林智堅抄襲研究成果？到底是誰抄誰的？林奕華說，不論詐領合約金或是竊佔研究成果，都是國家財產的損失，當初的委託單位竹科管理局能坐視國產被侵佔嗎？政府到底是依法行政或是政治考量，大家都等著看。