黃金周末決戰拚場
https://udndata.com/ndapp/Story?no=18&page=1&udndbid=udndata&SearchString=JiMyNjUxOTsmIzMyNzg5OyYjMjAxNjE7K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-11-20&news_id=10097458

蔡喊為台灣 朱要下架民進黨
選前超級星期六，藍綠分別在桃園、台中大拚場。國民黨在中壢舉辦北北基桃竹竹苗七縣市大團結之夜，國民黨主席朱立倫批民進黨變「弊案政黨」，要大家下架民進黨；民進黨在台中舉辦「翻轉中台灣」大會師，中彰投苗縣市首長候選人齊聚，蔡英文總統高喊「為台灣挺身而出」，更與副總統賴清德、行政院長蘇貞昌「府院黨三巨頭」同台造勢。
藍綠白最後一周攻防激烈，民進黨評估，北市、桃園、基隆、竹市、苗栗及澎湖競爭激烈，南投、宜蘭也有一搏機會，八縣市選情難料。國民黨評估，中台灣執政縣市選情相對穩定，全力衝刺北台灣，北市、桃園、基隆一級戰區緊繃。
民眾黨主席柯文哲的選前之夜，將參加新竹市長候選人高虹安造勢晚會，並和台北市長候選人黃珊珊合體催票。
台北、新竹、桃園 兵家必爭
選前黃金周，藍綠白「決戰北台灣」，台北、新竹、桃園成為兵家必爭之地。國民黨決戰台北、桃園；民進黨、民眾黨都全力鎖定新竹市、台北市。
國民黨昨晚這場大造勢預估五萬人到場，也是繼十月八日後，第二場在南桃園舉辦的大型造勢晚會，新竹市長候選人林耕仁、新竹縣長候選人楊文科，以及苗栗縣長候選人謝福弘首輪先登場，共同喊話十一月廿六日一起支持國民黨，用選票教訓民進黨。
巨幅國旗掀氣勢 撒勝利藍沙
為營造大團結氣勢，主辦單位還特別準備一面十八公尺乘十二公尺的巨幅國旗，國旗撐開時，現場掀起一波熱烈高潮。朱立倫與北北基桃市長候選人侯友宜、蔣萬安及張善政一一進場時，許多民眾熱情握手，短短數百公尺走了近十分鐘，喊出國民黨要全壘打，唱出團結就是力量。
晚會結束前，四位候選人及朱立倫右手拿著象徵團結的藍色沙子，高高舉起撒下，象徵撒下勝利之沙在北北基桃地圖上，瞬間藍、紅彩帶噴出，喊出「全壘打、團結就是力量」。
朱立倫說，台灣是人民作主，絕對不是民進黨作主；一個政黨操控媒體，擁有所有行政資源，結果變成一個「高端黨」害死多少民眾。
台中北屯較勁 綠營大咖盡出
民進黨中台灣造勢選在台中北屯區，這也是台中市長盧秀燕擔任立委時的大本營，叫陣意味濃厚。綠營大咖盡出，蔡總統昨先跑彰、投，晚間再到台中，要催出中彰投支持者選票。晚會爆場，周遭交通一度塞車，擁入超過兩萬人，現場氣氛熱烈。
昨已是蔡英文總統第十一度抵達台中支持蔡其昌。蔡英文說，四年前的選舉，人民給民進黨教訓，當時國民黨候選人說「市長換人，空氣換新」，四年過去了，空氣沒有換新，「選舉的時候，空氣是政見，選後政見都變成空氣」。
賴八度台中助選 籲投台一票
蔡英文再批捷運議題，四年過去了，台中的捷運藍線，只看到變更路線、只看到預算暴增三百多億，卻說不清楚原因，也沒有進度。
賴清德第八度到台中力挺蔡其昌，強調「中台灣如果好，台灣就會更好。」賴還舉美國期中選舉為例，呼籲支持者在投票日當天，要投給台灣一票，讓民進黨中台灣四縣市候選人全當選，給蔡英文總統有更大民意，面對複雜國際局勢。
