主播出版新書 避免抄襲寧可一一重寫
2022/07/07 09:09
廖士翔曾在2017年出版《電視新聞實務》。（翻攝自廖士翔臉書）〔記者林南谷／台北報導〕國民黨台北市議員王鴻薇指控新竹市長林智堅的中華大學碩士論文抄襲，引發議論，年代新聞台主播廖士翔曾在2017年出版《電視新聞實務》，坦言這本書問世花了超過10年，就是為了避免抄襲，重寫很多章節。當年廖士翔在台大新聞所攻讀碩士時，覺得除了專業課程，學習最多的就是「寫作技巧」，特別是學術寫作，「我把英文、中文的學術寫作、學術發表的課程全部修習了一遍。」「順著這些課程，不僅讓我在一年之內就把中、英文的論文全數完成，還拿到了A+通過的高分，同時也讓我學習到嚴謹的學術寫作方法，知道該怎樣避免抄襲、正確引用前人知識，就能把爭議降到最低」，廖士翔說。廖士翔堅信，學術研究是站在巨人的肩膀上，將知識更加延伸，「最重要的當然是自己原創的看法跟見解，不管是寫論文還是寫書，最重要的就是不能拾人牙慧。」廖士翔畢業於台大地理環境資源學系、經濟系雙主修，後來又念了台大新研所，最後更攻讀台大流行病與預防醫學研究所博士班，對他來說，轉換科系不困難，因他能將這些知識與所學，在新聞行業上應用得宜。不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法https://ent.ltn.com.tw/news/breakingnews/3983991廖士翔曾在2017年出版《電視新聞實務》。（翻攝自廖士翔臉書）〔記者林南谷／台北報導〕國民黨台北市議員王鴻薇指控新竹市長林智堅的中華大學碩士論文抄襲，引發議論，年代新聞台主播廖士翔曾在2017年出版《電視新聞實務》，坦言這本書問世花了超過10年，就是為了避免抄襲，重寫很多章節。當年廖士翔在台大新聞所攻讀碩士時，覺得除了專業課程，學習最多的就是「寫作技巧」，特別是學術寫作，「我把英文、中文的學術寫作、學術發表的課程全部修習了一遍。」「順著這些課程，不僅讓我在一年之內就把中、英文的論文全數完成，還拿到了A+通過的高分，同時也讓我學習到嚴謹的學術寫作方法，知道該怎樣避免抄襲、正確引用前人知識，就能把爭議降到最低」，廖士翔說。廖士翔堅信，學術研究是站在巨人的肩膀上，將知識更加延伸，「最重要的當然是自己原創的看法跟見解，不管是寫論文還是寫書，最重要的就是不能拾人牙慧。」廖士翔畢業於台大地理環境資源學系、經濟系雙主修，後來又念了台大新研所，最後更攻讀台大流行病與預防醫學研究所博士班，對他來說，轉換科系不困難，因他能將這些知識與所學，在新聞行業上應用得宜。