沈慧虹推街區計畫補助 高虹安、林耕仁批撒幣
https://udndata.com/ndapp/Story?no=180&page=9&udndbid=udndata&SearchString=qkyv0aSvK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-07-28&news_id=10039158

新竹市舊城區沒落，民進黨市長參選人沈慧虹昨宣布將推動「街區特色風貌計畫」，每年補助特定街廓店家裝潢費50萬元，共同訂定立面、招牌與騎樓規範，打造專屬特色；對手民眾黨高虹安與國民黨林耕仁都抨擊，沈擔任副市長時的振興政策毫無效果，選舉才提出大撒幣政策無法治本，市民不會上當。
沈慧虹昨開箱舊城區第二間民宿「老宅瘋人苑」，強調街區特色風貌計畫不只要在中正台發展「東門町造市計畫」，更要讓舊城區商圈都成為觀光熱點，計畫將以「點線面」為策略，從店面單點補助裝潢費，打造街區線的特色風貌，讓街區全面升級，吸引人流。
高虹安認為，商圈本身如果沒有復興，補助再多裝潢費都是治標不治本。
她說，走訪地方商家，居民回饋問題還是回歸到交通，停車場數量少、收費高，公共運輸不足，遊客望之卻步，現在新竹市大遠百有免費接駁車，除了將商圈拉皮美化，把人流引導進來是很重要的思考點。
林耕仁表示，市府漠視7年多，要選舉才端出光鮮亮麗的案子大撒幣，從東門市場到棒球場改建，舊城區市民應該不會再上當。
他認為，東前街有珠寶店聚落，可打造「黃金一條街」，還要把屬於舊城區的故事講出來，參考「街道故事」成功經驗可塑造新亮點。
