藍綠白參選人看民調 林拚服務 沈端政策 高爭認同
https://udndata.com/ndapp/Story?no=182&page=10&udndbid=udndata&SearchString=qkyv0aSvK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-07-28&news_id=10039093

本報新竹市長選舉最新民調出爐，國民黨參選人林耕仁獲二成六受訪者支持，二成五屬意民眾黨高虹安，二成一青睞民進黨沈慧虹，呈現三強鼎立。藍綠白三陣營民調支持度差距小，三人都表示，會將民調當作參考與努力的動力，提出好政策獲取選民支持。
林耕仁指出，民調結果都有起伏，他都會當作參考依據，檢討並作為繼續努力的方向，謝謝市民肯定與支持，他會用服務爭取支持，並為新竹市民規畫出願景藍圖。他說，新竹市是他的家鄉，為了新竹市能更好，將全力以赴，相信林耕仁，新竹會更好。
沈慧虹表示，會持續端出政策牛肉、勤跑基層，面對面聽取市民意見，並轉化為建設新竹的政見，爭取最大的支持。
沈慧虹說，過去擔任副市長時都走路同時能視察工地、巡視環境，也能為城市規畫提供不同的視野與看法，因此在臉書推出系列節目「慧虹的認真散步」，就是要讓大家深度認識新竹市，也用行動展現重視新竹的心。
高虹安指出，尊重每一次民調結果，所有民調都會參考，但還是會一步一腳印爭取更多新竹市民認同與支持，未來也會逐一提出各項竹市政見，除點出問題，也會找出解決方法，讓新竹進步有感。
