桃園》讚鄭文燦政績 林智堅：接棒桃園深具信心
https://news.ltn.com.tw/news/life/paper/1527112
林智堅展開反擊！委任律師前往新竹地檢署控告北市議員王鴻薇涉加重誹謗。（記者蔡彰盛攝）2022/07/07 05:30〔記者蔡彰盛、謝武雄、林欣漢／綜合報導〕民進黨徵召新竹市長林智堅競選下屆桃園市長，林昨強調本身若干優勢，對打贏選戰與接手桃園市政深具信心，首先是他有八年新竹市治理經驗，不是素人，桃市長鄭文燦施政成績好，爭取很多重大公共建設，工程要花很多時間規劃，他接手後可很快速推進這些工作，再來是他從新竹沒有帶幾個人到桃園，因鄭有很好的團隊，是堅強的團隊，可在未來選舉或選上後無縫接軌。林明天辭竹市長 後天投入桃市選戰林智堅昨於廣播專訪時，就明天辭現職（新竹市長），後天起投入選舉，距離投開票日才四個半月，但桃市幅員遼闊，是否來得及深入等問題，作以上回應。林智堅表示，總統蔡英文、鄭文燦六月後都跟他談過競選桃市長一事，理由就是要勝選，認為他的機會比較大，他向總統表達「沒有資格也沒有權利拒絕」，蔡當初給他機會選竹市長，才有機會改變竹市，他受到栽培，受到團隊大家長透過選舉對策委員會決議，他覺得「責任來了，就要承擔」。鄭爭取很多公共建設 林有信心無縫接軌林智堅談及桃市長選情時說，以他這幾次看到桃園鄉親熱情程度，覺得是鄭文燦的威力，鄭的市政做得很好，比他更海納百川、更有氣度，鄭真的是勤跑基層，每個人的名字都叫得出來，也能細數在當地做了什麼、投入多少錢，都是他應該要學習的。鄭文燦對藍營論文抹黑戰 斥為選舉操作至於藍營質疑林智堅碩士論文涉抄襲，某電子媒體網路投票認為國民黨桃市長參選人張善政支持度攀升，對此，鄭文燦斥為選舉操作，因台灣大學、中華大學的林智堅指導教授都已經說明林沒有涉及抄襲，他贊成林提告捍衛清白；鄭還透露，林對上張善政的民調，已從領先三％擴大到六、十％，林的選情是穩定的，拉出差距，對手陣營或側翼才會採取抹黑戰。蘇貞昌憶選屏縣長 也是選舉抹黑受害人行政院長蘇貞昌受訪說，當年他選屏東縣長就是選舉抹黑的受害人，後來抹黑他的國民黨對手被法院判刑，他在對手的登報道歉旁寫下「希望惡質的選舉文化以此為戒」，不料這些年來變本加厲，請大家不要受到迷惑，對造謠、假訊息應予以譴責。新竹市長林智堅論文風波延燒，市長鄭文燦挺林智堅，呼籲停止抹黑。（記者許倬勛攝）