藍綠齊批 高虹安動保片出包道歉
https://udndata.com/ndapp/Story?no=58&page=3&udndbid=udndata&SearchString=qkyv0aSvK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-11-06&news_id=10090467

民眾黨新竹市長候選人高虹安最近發表動保政見影片，被網友抓包發現部分動物收容畫面並非新竹市動保園區，遭到藍綠對手抨擊。民進黨沈慧虹批高為了選舉造假，是扭曲市府與志工努力，國民黨林耕仁則酸高可能跟園區不熟，凸顯對新竹的陌生。
高虹安獲悉後立刻下架臉書粉絲專頁影片，她昨天說是剪輯人員為示意動保收容時誤用素材，但此舉造成長期熱心致力於照顧浪浪的志工朋友錯愕，自己深感抱歉，但也強調相關動保政見是為讓竹市動保權益和意識更提升，絕無所謂的政見造假、騙票。
高虹安上月底發表「友善動物，新竹好安心」動保政見，允當選要在新竹市開設公費動保教育講座、營隊，也要在大型公園試辦動物活動或闢建動物專區等；針對動物園與收容所飼養環境、設備全面檢討，並建立非犬貓救援收容的機制，擴大動物照顧。
高虹安動保政見影片內容提及動物收容時，畫面並非新竹動物保護教育園區，被質疑可能誤導民眾。沈慧虹批評，新竹市近年努力與動保團體合作，候選人影片竟然出現並非新竹市實際收容狀況，為了選舉造假是傷害動保團體與志工的心。
林耕仁為高虹安緩頰，認為關心動保議題是對的方向，可能高候選人自己也沒有看過影片內容，這可能是團隊的問題，不能怪她；但林仍不忘大酸高除了不認識路之外拜訪在地議員迷路，可能也不熟悉新竹動保園區，顯然對新竹陌生。
高虹安面對政見影片事件強調虛心接受並檢討，並說自己過去與中央及地方新竹市動保團體多次交流座談，彙整意見與訴求後提出政見，希望大家感受保護動物的用心。
