竹市長選戰 藍授旗造勢 綠白小雞幫母雞
https://udndata.com/ndapp/Story?no=186&page=10&udndbid=udndata&SearchString=qkyv0aSvK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-07-24&news_id=10037112

新竹市長選戰藍綠白「三強鼎立」，團結是選戰的不二關鍵。國民黨主席朱立倫昨赴新竹造勢，肯定黨內團結，鼓勵市長參選人林耕仁衝聲量。民進黨沈慧虹獲主席蔡英文加持，「小雞」們每天陪跑行程。民眾黨高虹安雖確診，但議員參選人把握假日上街拜票，打團戰拉抬聲勢。
朱立倫在黨中央提名林耕仁1個月之後，昨天到竹市授戰旗。朱認為團結是選戰關鍵之一，感謝立委鄭正鈐毫無怨言全力相挺林耕仁，展現地方團結之心，也提及林耕仁雖陸戰組織深厚，空戰也要與其他縣市連線努力，拉升好感與支持度，「馬路加網路」發揮最大力量。
身兼黨部主委的議長許修睿也分析，林耕仁網路聲量落後其他2人，令人擔憂，但林是扎實的在地參選人，其他參選人不是過客就是遊客，強調持續做好組織戰，未來聲量急起直追。
民進黨市長參選人沈慧虹宣布參選以來，「小雞」幾乎天天陪跑行程，幫忙拉抬知名度。昨天沈又和8名議員參選人合體，拍攝新一波宣傳照，拿起綠色的交通錐、勝利路與成功路路牌做道具，主打交通專業。競選團隊「總教練」立委柯建銘也同框拍照。
民眾黨高虹安21日確診隔離中，取消部分參香、拜票行程。黨籍議員參選人樂於當高的分身，昨天透過「大眾走」活動前進十八尖山、竹蓮市場、城隍廟、棒球場掃街，拿高虹安宣傳看板幫忙拉票。
