「慧虹開講」登場 沈慧虹：新竹市的未來我絕不缺席
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3983831
民進黨立院黨團總召柯建銘也專程到場力挺沈慧虹。（記者蔡彰盛攝）2022/07/06 21:51〔記者蔡彰盛／竹市報導〕選戰倒數143天，秉持飲水思源的精神，民進黨新竹市長參選人沈慧虹今晚在東區水源里展開首場「慧虹開講」，預計在選前舉辦超過百場宣講，展現必勝決心，沈慧虹致詞時說，「新竹是我的家，新竹市過去8年的改變，我全程參與；新竹市的未來，我也絕不缺席！」民進黨立院黨團總召柯建銘也專程到場力挺沈慧虹，他說，沈慧虹傑出的表現，各界有目共睹，他還透露，前立委段宜康昨日還特地致電，大讚沈慧虹在台北市政府服務期間，既正派又善於溝通、執行，民進黨在新竹提名她參選，真的是「選對人」！柯建銘也提到，行政院長蘇貞昌上週也特別來新竹，宣布同意支持台大醫院新竹分院湳雅院區的100億擴建案，柯建銘強調，施政要長期，像是輕軌、大車站計畫都要一棒接一棒，呼籲市民朋友支持沈慧虹，推動「扶正運動」，讓過去的副市長讓繼續擔任下一任的市長。沈慧虹說，首站「慧虹開講」從水源里起跑，代表飲水思源，她也將帶著過去8年的養分，穿著小白鞋，面對面彎下腰，聽見市民心聲，與民眾共同凝聚城市願景。「有了沈慧虹，新竹一定紅」，她強調，過去30年公務經驗，她秉持專業，只做對的事，這是她一直以來的堅持。沈慧虹說，過去8年，市府團隊翻轉新竹，當中的每一項重大建設，不論是公道三、兒童醫院、微笑水岸、新校園運動，她都參與其中。「新竹是我的家，新竹市過去8年的改變，我全程參與；新竹市的未來，我也絕不缺席。」沈慧虹說，「溫暖堅定」是她的特質，女性也可以很勇敢，面對挑戰無所畏懼，用專業說話。她是台灣鐵路史第一位女站長，也是新竹市史上第一位女性副市長。她有信心，未來會成為新竹市第一位女市長。沈慧虹指出，這幾年，市府團隊打好城市的基礎，包含前後站地下道、寶山路調撥車道、經國橋時制重整、東大機車地下道、西大路地下道改造、公道三、路平專案、動物園、魚鱗天梯、波光市集、新竹左岸、棒球場、新校園運動、通學步道、田徑場、進擊的公園、親子館、新科國民運動中心、身障就業大樓等。未來，還有新竹輕軌、五楊高架向南延伸、社會住宅、藝文高地、總圖書館、台大湳雅院區、兒童醫院、大車站計畫、竹科X、公托加倍等建設需要延續。沈慧虹說，她帶著專業而來，因為使命和責任留下來，請託市民給予支持，讓她成為新竹市第一位女市長。