網傳協助「毀龍」？ 蘇貞昌：假訊息予以譴責
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3983742
行政院長蘇貞昌說，很多造謠就是用假訊息，請大家不要受到迷惑，對假訊息應予以譴責。（記者林欣漢攝）2022/07/06 19:53開啟音效〔記者林欣漢／新北報導〕行政院長蘇貞昌今晚出席國家電影及視聽文化中心《少年吔，安啦！》特映會，會前接受媒體聯訪時，被問到新竹市長林智堅論文風暴、無任所大使林佳龍參選台北市長等時事，蘇貞昌表示，他當年也是選舉抹黑的受害人，每一次選舉還沒有正式展開，抹黑就先來，很多造謠就是用假訊息，請大家不要受到迷惑，對假訊息應予以譴責。媒體詢問，林智堅爆發論文抄襲風暴，藍營要他宣布退選，院長是否認為這是政治操作？然後是林智堅被抹黑嗎？以及會堅定支持林智堅嗎？林智堅認為是因選舉將近，國民黨開啟認知作戰，國民黨這樣不斷緊咬，對於桃園市長的選情是否有傷？蘇貞昌說，當年他就是選舉抹黑的受害人，雖然後來抹黑他的國民黨對手被法院判刑，也登報道歉，當時他也在對手的登報道歉旁寫下「希望惡質的選舉文化以此為戒」，但看起來並沒有以此為戒，反而這些年來還變本加厲。蘇貞昌表示，每一次選舉還沒有正式展開，抹黑就先來，台灣應該要向上提升，不要向下沉淪，林智堅在新竹8年的政績有目共睹，而桃園市長的選舉，也應該就政策辯論、提出願景讓選民檢驗，才是健康的選舉文化。媒體詢問，網路上有傳一份「毀龍」的會議紀錄，是勸退林佳龍參選台北市長，當中有提到說需傳給林佳龍的訊息要麻煩蘇院長協助，請問院長這份資料是真實的嗎？對此，蘇貞昌說，很多造謠就是用假訊息，用網路上這樣子亂傳，請大家不要受到迷惑，更不要隨之轉傳。選舉還是要健康，還要選民大家一起來，讓選舉能夠往向上提升的方向走，對假訊息應予以譴責。行政院長蘇貞昌（前排左2）與夫人詹秀齡（前排左1）、文化部長李永得（前排中）及立委邱議瑩（前排右1）夫婦、國家電影及視聽文化中心董事長藍祖蔚出席電影《少年吔，安啦！》4K修復版特映。（記者潘少棠攝）