林智堅論文爭議 竹科管理局：將函請中華大學釐清履約相關規定
https://ec.ltn.com.tw/article/breakingnews/3983727
針對林智堅論文爭議，竹科管理局今晚回應，將函請中華大學就其是否依合約書規定辦理，提出詳細說明，作為後續處理參據。（資料照）〔記者洪友芳／新竹報導〕針對新竹市長林智堅的中華大學碩士論文遭爆料與竹科管理局研究報告高度雷同，有抄襲竹科報告書的嫌疑，甚至涉及侵犯竹科管理局智慧財產權；竹科管理局今晚回應，將函請中華大學就其是否依合約書規定辦理，提出詳細說明，作為後續處理參據。竹科管理局表示，為強化施政服務，管理局以委託方式請學術機構進行研究，藉由研究成果進行政策研析，以期精進政策制訂。為保障管理局有使用學術機構研究相關資料及成果的權利，因此與受委託機構（並非個人）簽訂的合約中皆訂有相關規範，「…廠商因履行契約所完成之著作，其著作財產權之全部於著作完成之同時讓與機關，廠商放棄行使著作人格權。廠商保證對其人員因履行契約所完成之著作，與其人員約定以廠商為著作人，享有著作財產權及著作人格權。…」。竹科管理局進一步指出，為了解竹科週邊居民觀感，藉以持續改善竹科營運機制，打造與環境共榮共好的關係，管理局於2007年12月依採購法規定與中華大學針對上述目的進行委託研究（以TCSI模式評估新竹科學工業園區之民眾滿意度）並完成簽約，履約起迄日期為2007年12月24日至2008年6月15日，依合約規定，該案之智慧財產權歸屬竹科管理局。為釐清最近相關媒體報導對該案的疑義，管理局將儘速函請中華大學就其是否依合約書規定辦理，提出詳細說明，作為後續處理參據。一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道