余正煌提告！律師秀刑事告訴狀 「翁達瑞」身分曝光
https://news.ltn.com.tw/news/life/breakingnews/4036978
余正煌委任律師吳俊達（左）在臉書上公開提告首波名單。（資料照）2022/08/25 13:53〔即時新聞／綜合報導〕前新竹市長林智堅碩士論文爭議，先後遭台大、中華大學認定抄襲，兩間大學的碩士學位雙雙撤銷，其中被捲進台大論文事件中的余正煌已經透過律師發表聲明，針對網路上涉及毀謗或是妨害名譽之指控提出告訴，多次指控余正煌抄襲的臉書帳號「翁達瑞」成為第一波挨告對象，而「翁達瑞」真實身分也曝光。綜合媒體報導，自稱是「美國大學教授」的臉書帳號「翁達瑞」多次針對林智堅碩士論文爭議發表看法，他稱經比對後稱林智堅是原創者，余正煌才是抄襲者，不過，台大學倫會結果認定林智堅抄襲，撤銷碩士學位。余正煌日前也透過律師發表聲明，表示對於台大學倫會結果感到欣慰，也強調會對網路上涉及毀謗或是妨害名譽之指控提出告訴，余正煌律師吳俊達已經在臉書貼出了刑事告訴狀，指出余正煌已對「翁達瑞」提告妨害名譽。吳俊達昨（24日）晚也在臉書曝光刑事告訴狀，上頭清楚地載明了余正煌委任張祐齊、曾威凱、吳俊達3位律師，對於陳時奮（筆名翁瑞達）提告妨害名譽，吳俊達同時直言「這是第一波」，意味後續還會有動作。有網友回應若陳時奮現居美國怎麼辦，吳俊達強調：「住火星也得告，因為這是一種態度」。