高捷黃線動土 新竹兒童醫院營運
https://udndata.com/ndapp/Story?no=58&page=3&udndbid=udndata&SearchString=qEi8eq1pK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-11-01&news_id=10087933

新竹市府2017年與馬偕醫療財團法人簽約，透過BOT方式打造竹竹苗唯一醫學中心級兒童醫院，昨天正式營運。記者王駿杰╱攝影
選戰倒數，民進黨在高雄、新竹都推出建設牌。高雄捷運黃線機廠統包工程昨天動土祈福，市長陳其邁強調「我們就是很拚，也實實在在做事。」新竹則舉辦馬偕兒童醫院營運典禮，蔡英文總統重提2年前參加開工典禮致詞提到「林智堅沒有魔法，但總是用盡辦法。」藉機拉抬前副市長沈慧虹選情。
行政院副院長沈榮津昨出席高雄捷運黃線機廠統包工程動土典禮，大讚陳其邁「緊緊緊」讓全國大廠紛紛到高雄插旗，可見機會是留給準備好的人。他說，「我也是陳其邁電話騷擾對象之一，有時是晚上10點、11點，不然就是早上6、7點。」此話引起台下大笑，陳其邁則笑著拱手致意。
陳其邁表示，黃線正式起跑，預計在2028年完工營運，未來將串連亞灣區、都會核心區和澄清湖、鳳山、五甲、前鎮等區；他也下達「只能超前不能落後」的命令。他說，隨著捷運發展將帶動更多周邊的發展，上任後積極推動TOD（大眾運輸導向的開發），包括O4站、建軍站都會先行規畫開發，這些經費會挹注捷運建設。
蔡英文昨到新竹誇讚新竹市是「兒童友善」城市，市立馬偕兒童醫院是國內第一座由地方政府以BOT方式支持籌建的兒童醫院，未來將提供一條龍婦幼醫療服務，守護竹竹苗地區30萬孩子們的健康。
蔡英文說，新竹市區土地取得困難，更何況要找到方便又適合的地點，實在不容易，後來在中央和地方共同努力下，市府和國防部達成協議，透過都市計畫變更程序取得興建用地，竹市府也以BOT方式解決醫療人才及經費不足問題，讓這座兒童醫院在「兒童友善」的新竹市誕生。
蔡英文表示，2年多前她參加開工典禮時曾說「林智堅沒有魔法，但是他總是用盡辦法」，現在兒童醫院落成，真的要特別謝謝林智堅，也要感謝沈慧虹、代理市長陳章賢及市府，感謝馬偕醫療團隊。民進黨立院總召柯建銘則說，除了感謝還有一個拜託，就是這麼會做事的團隊為新竹市努力打拚8年，拜託大家11月26日走進投票所，讓會做事團隊繼續為大家服務。
沈慧虹說，過去與前市長林智堅及市府團隊解決土地取得等各種困難，從無到有催生竹竹苗第一座專責兒童醫院，證明她是「說得到做得到」團隊，未來會持續做孩子的守護者、家長的神隊友。
