林智堅論文風波 鄭文燦：停止人格毀滅戰、抹黑比賽
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3983358
新竹市長林智堅論文風波延燒，市長鄭文燦為林智堅發聲，呼籲停止抹黑。（記者許倬勛攝）2022/07/06 15:45〔記者許倬勛／桃園報導〕民進黨徵召新竹市長林智堅參選年底桃園市長，論文風波「抄襲」一事甚囂塵上，桃園市長鄭文燦今天受訪也為「學弟」緩頰，鄭直言不論中華大學、台灣大學國發所教授都發表聲明，指林智堅是原創作者、可以攤在陽光下驗證，選舉不該是抹黑比賽、人格毀滅戰。新竹市長林智堅先後在中華大學和台灣大學取得碩士學位，國民黨和新黨民代不約而同對他的論文提出「抄襲」指控，林5日召開記者會，提出時序表說明；台大指導教授陳明通也發表聲明，強調是余正煌拿林智堅的資料寫論文，非外界所傳抄襲。鄭文燦受訪表示，林智堅是原創的作者，他提供草稿跟統計數字給另外一個研究生，他並沒有涉及抄襲，這件事情可以攤在陽光下，籲各黨不要為了選舉就展開抹黑比賽，林智堅在選舉上有一定的領先度，民主的理性競爭不應無限上綱，為了要選舉去做人格的毀滅戰，甚至去否定教授、否定學校，這不是我們希望看到的，選舉可以回到正軌、回到市政、回到主題。