賴香伶稱中華大學校董是民進黨發言人 林智堅論文風波是官場現形記
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3983064
對此民眾黨桃園市長參選人、現任立委賴香伶抨擊，現任中華大學董事長李妍慧為民進黨發言人，黨、學、官混為一體，林智堅論文門簡直是「官場現形記」。（資料照）2022/07/06 13:35〔記者黃靖媗／台北報導〕新竹市長、民進黨桃園市長參選人林智堅的論文疑抄襲爭議持續延燒，林智堅今日上午表示，抄襲的指控完全是潑髒水、政治口水，未來不會回應這種刻意抹黑的內容，並於中午委任律師按鈴申告台北市議員王鴻薇加重誹謗。對此民眾黨桃園市長參選人、現任立委賴香伶抨擊，現任中華大學董事長李妍慧為民進黨發言人，黨、學、官混為一體，林智堅論文門簡直是「官場現形記」。將代表民眾黨角逐桃園市長的立委賴香伶今日質疑，中華大學現任董事長是新竹市議員李妍慧，李妍慧同時也是民進黨現任發言人，身兼黨職及校董，是否符合政黨退出校園及大學自主的理念？賴香伶也抨擊，林智堅論文門暴露了黨、學、官場的種種問題，活生生是官場現形記，呼籲改革學校及官長文化。賴香伶指出，林智堅市長雖然按鈴申告爆料者，對於外界最關心的爭議「論文內容為何與竹科管理局研究報告雷同？」卻僅回應有參與。賴香伶強調，論文門爭議不是「申論題」而是「是非題」，質疑林智堅未針對爭議詳細說明，便採取按鈴申告的行動，是否能使民眾信服？