再爆林智堅論文涉抄期刊 王鴻薇、凌濤質疑抄襲率達94.1％
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3983062
國民黨台北市議員王鴻薇與桃園市議員參選人凌濤今召開記者會，加碼指控新竹市長林智堅的中華大學碩士論文涉抄襲的「最後一塊拼圖」。（記者鄭名翔攝）2022/07/06 12:38相關新聞：林智堅展開反擊 控王鴻薇兩度加重誹謗〔記者鄭名翔／台北報導〕國民黨台北市議員王鴻薇與桃園市議員參選人凌濤今召開記者會，加碼指控新竹市長林智堅的中華大學碩士論文涉抄襲的「最後一塊拼圖」，除先爆出涉抄襲竹科管理局的2008年委外報告外，更被發現其餘部分與2005年12月的品質月刊內容盡數相同，使整本碩論抄襲率達94.1％，痛批林智堅是「抄跑專家」、勿再以政治動作混淆視聽，更要求民進黨別再當護航的「寵林小組」。王鴻薇表示，昨揭露林智堅於2008年7月發表的中華大學碩論「以TCSI 模式評估國內某科學園區之週邊居民滿意度」，全冊49頁中僅有7頁與竹科管理局於2008年6月20結案的「以TCSI模式評估新竹科學園區之民眾滿意度」報告不同，然而今要為此「道歉」，因原以為未抄襲的7頁內容，竟是抄襲其他文章，今要揭發林智堅抄襲案的「最後一塊拼圖」。凌濤指出，林智堅碩論還涉抄襲2005年12月的品質月刊第41卷12期「國家顧客滿意指標之發展建構」，包括中英文標點符號、圖表、字句盡數相同，使林智堅碩論內容2萬6700字中共有2萬5129字均是東抄西剪字其他文章，抄襲比例從87.8％上升至94.1％。凌濤質疑，林智堅聲稱碩論是與竹科管理局共同協作，「難不成又穿越時空與品質月刊共同協作？」且拿掉民進黨所謂「引用」部分，林智堅自己撰寫的文章僅剩5.9％，如此比例難以說服外界質疑；凌濤強調，國民黨捍衛著作權法及學術倫理，桃園市民更期待有誠信、品格的市長參選人，要求民進黨別再當「寵林小組」執意護航。王鴻薇則嗆聲，歡迎林智堅提告，並希望法院儘速審理，自己則邀請林「出來打籃球」，清楚說明論文抄襲爭議，別再以政治動作遮掩抄襲事實，更勿讓老師及學校出來背書使學術界蒙羞，痛斥林智堅是「抄跑專家」。