來亂的？藍營市議員參選人告發林智堅 內容讓人聽得霧煞煞
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3982974
4名藍營的地方縣市議員參選人今天到台北地檢署按鈴告發林智堅違反著作權法。（記者錢利忠攝）2022/07/06 12:15Current Time 00:00/Duration 00:50開啟音效〔記者錢利忠／台北報導〕將角逐桃園市長的新竹市長林智堅，遭國民黨台北市議員王鴻薇爆料，指林在中華大學的碩士論文有抄襲竹科報告書的嫌疑，林智堅為捍衛清白，今早向新竹地檢署控告王鴻薇；就在論文疑雲仍未釐清之前，4名藍營的地方縣市議員參選人也跑到台北地檢署按鈴「告發」林智堅違反著作權法，但受訪時說法宛如繞口令，令人聽得「霧煞煞」。今天前來北檢按鈴告發林智堅的雲林縣議員擬參選人陳芳盈，她對著媒體鏡頭受訪表示，「2020年，李眉蓁議員已經為了她做的事情道歉跟負責（指論文抄襲遭中山大學撤銷碩士學位），呼籲林智堅市長要有guts一點，為他自己做過的事情，不要再理由一推再推，然後呢，嗯，請他為他的事情負責以外呢，也要呼籲大家，台灣已經不能變成是高雄可以抄襲、桃園不能抄襲、國民黨不可以抄襲，痾，國民黨可以抄襲，不可以抄襲，那民進黨可以抄襲，我們拒絕台灣變成一個學術小偷的學術島」。由於陳芳盈受訪時一下說，國民黨可以抄襲，一下又說不可以抄襲，另外又提到高雄可以抄襲，桃園不能抄襲，相關受訪內容不知所云，令在場記者聽得「霧煞煞」，難以理解她想表達的真意。台北市議員參選人楊植斗則表示，不管林智堅有沒有參與竹科管理局的標案計畫，他將計畫內容作為論文用，就像「把產品賣給政府又偷回來」，一樣是侵害著作權的行為，林智堅有錯就要承認，林智堅沒有被新竹市民罷免就很好了，千萬別再考驗桃園人的智商。屏東縣議員擬參選人練鴻慶指出，依著作權法規定「擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，可處3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科台幣75萬元以下罰金」。本罪雖是告訴乃論，但檢察官知有犯罪情事，仍應啟動偵查，檢察官能否起訴，仍需以竹科管理局的提起告訴為前提，總統蔡英文應下令竹科管理局提告，否則就是包庇侵犯政府財產權的罪犯。台南市議員擬參選人蔡宗豪則表示，林智堅要做所有年輕人的榜樣，呼籲林智堅道歉退選，就是林智堅能為台灣做出的最好貢獻。