林智堅展開反擊 控王鴻薇兩度加重誹謗
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3982959
新竹市長林智堅委任律師楊隆源中前往新竹地檢署按鈴申告台北市議員王鴻薇加重誹謗。（記者蔡彰盛攝）2022/07/06 11:32〔記者蔡彰盛／新竹報導〕新竹市長林智堅今委任律師楊隆源，前往新竹地檢署按鈴申告台北市議員王鴻薇加重誹謗，楊隆源指出，昨天記者會時王鴻薇先用不實資訊抹黑林智堅，林智堅中午12點半召開記者會說明後，沒想到王鴻薇下午又在臉書專頁，仍對林智堅做不實抹黑、誹謗，因此針對這兩個犯罪行為做刑事告訴，希望以刑事訴訟方式，使林智堅名譽得到彌補、得到清白。楊隆源表示，他受當事人新竹市長林智堅的委託，對台北市議員王鴻薇提出加重誹謗罪的告訴。提告的罪名是刑法的「加重誹謗罪」，且犯罪事實有兩次，一次是昨日上午的記者會、一次是昨日下午的粉絲專頁。楊隆源說，在昨天記者會時，王鴻薇先用不實資訊抹黑林智堅，林智堅中午12點半召開記者會說明後，沒想到王鴻薇下午又在臉書專頁，仍對林智堅做不實抹黑、誹謗。因此針對這兩個犯罪行為做刑事告訴，希望以刑事訴訟方式，來使林智堅名譽得到彌補、得到清白。對於選舉倒數140多天，林智堅遭受一連串攻擊，新竹市議員劉康彥表示，林智堅過去八年在新竹市的政績有目共睹，國民黨無法在市政上做文章，只能出選舉奧步做人身的攻擊、做人格的謀殺。他強調，這不但是摧毀林智堅的三部曲，更是炮製林智堅版的宇昌案，更是影響選情的抹黑的認知作戰。他相信選民都很有智慧，林智堅使用自己參與的研究，何來抄襲？且科管局與中華大學也都表達利益並無受損，國民黨惡質的抹黑扭曲，只是在凸顯他們在桃園選情的心虛、不知所措。他說今天到地檢署按鈴控告，除了表達遺憾痛心，更要強烈譴責，呼籲藍營停止造謠抹黑的認知作戰、停止造搖抹黑骯髒手段。