談張善政網路民調攀升 鄭文燦：純粹是選舉操作
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3982893
桃園市長鄭文燦認為，張善政網路民調攀升，純粹是選舉操作。（記者謝武雄攝）2022/07/06 11:17〔記者謝武雄／桃園報導〕新竹市長林智堅身陷論文風暴，某電子媒體進行網路投票，發現國民黨桃園市長參選人張善政支持度直線攀升；對此，桃園市長鄭文燦受訪時表示，這是選舉操作，台大的指導教授以及中華大學的指導教授都已經說明林智堅沒有涉及抄襲，為了選舉無限上綱、無限抹黑是負面選舉最壞示範，他覺得不需要用網路民調去操作話題。鄭文燦也提到，台大說林智堅論文是原創，另外一個研究生是參考他的原創論文，那中華大學的指導教授也說明，從委託研究案開始林智堅就有參與，後來林智堅也是論文的主要撰寫者，林智堅是參考自己所做的問券調查的結果，他想為了選舉去無限上綱、無限抹黑是負面選舉的最壞示範，他覺得也不需要用網路的民調去操作這種話題，事實上，目前的選舉應該是一個君子之爭、正向競爭，其實不可能是為了選舉就想要把一個人進行人格抹黑戰，這樣的做法事實上是對台灣民主的發展並不好。鄭文燦也提到，具他瞭解，林智堅的民調是穩定的領先張善政，這樣的抹黑只是讓各自的陣營強化認同度，他覺得社會應該要有一個理性競爭選舉文化，而不是陷入這種抹黑比賽，林智堅團隊到目前為止也不曾對對手提出任何負面抹黑指控。鄭文燦說，事實上，論文的事件已經打過了一輪，用原來的材料再打一輪，明明指導教授都已經說的這麼清楚了，大家還是去質疑到指導教授、質疑學校，他覺得這是為了選舉要去毀壞所有的價值，是沒有必要的。