竹市長選戰 藍綠打家鄉牌 白將辦團結之夜
https://udndata.com/ndapp/Story?no=101&page=6&udndbid=udndata&SearchString=qkyv0aSvK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-10-13&news_id=10078376

民進黨新竹市長參選人沈慧虹昨天成立雲林同鄉會後援會，展現雲林人挺雲林人氣勢；國民黨林耕仁是香山人，昨也回防家鄉固票，拜訪家戶獲得鄉親熱情回應；民眾黨高虹安輸人不輸陣，15日舉辦首場團結之夜，並成立青年、工程師等後援會組織，爭取更多認同。
沈慧虹雲林同鄉會後援會，由新竹市雲林同鄉會理事長蕭素女擔任會長，強調「雲林人支持雲林人」，肯定沈優秀認真是最適合的市長人選。地方觀察，新竹市雲林同鄉會是竹市最大的同鄉會組織，會員數600人，特性「團結」，每逢節慶活動可辦到150桌，會員加眷屬參與高達2千人。沈慧虹出身雲林，爭取同鄉會支持可說名正言順。
林耕仁是新竹香山人，近月耕耘「陸戰」腳步不停，昨到香山南靈宮、靈安宮參拜，隨後徒步到浸水里、樹下里家戶拜訪。林耕仁說，很多香山居民反映過去8年感受不到政府照顧，自己也看見香山發展的腳步停滯，非常痛心。他提出香山科技廊帶政見，上任後將透過都市計畫提升土地利用、帶動區域發展，讓蛋殼區變成蛋白、蛋黃區。
民眾黨高虹安是台北人，去年接掌新竹市黨部主委後，已住在竹市。面對對手陸續成立後援會等社團組織，高虹安15日晚上將在天公壇廟前廣場舉辦「團結之夜」，新竹出身的黨主席柯文哲將現身助講，也將成立律師、牙醫師、青年、工程師等後援會。
