羅智強團隊告發林智堅 呼籲蔡總統不要包庇論文抄襲
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3982888
前台北市議員羅智強子弟兵台北市議員參選人楊植斗。（資料照）2022/07/06 11:10〔記者施曉光／台北報導〕由前台北市議員羅智強子弟兵台北市議員參選人楊植斗、雲林縣議員參選人陳芳盈、台南市議員參選人蔡宗豪以及屏東縣議員參選人練鴻慶所組成的「強戰隊」，今日到北檢告發新竹市長林智堅違背著作權法，並呼籲蔡英文總統不要包庇論文抄襲。楊植斗說，林智堅及其指導教授已經在昨天的聲明中坦誠，「他是用竹科管理局的委託計畫，作為自己的碩士論文內容」，原則上著作權屬於機關本身，林智堅「有錯就要承認」，不要像前立委陳柏惟肇逃還死撐硬拗。練鴻慶表示，即便林智堅有參與竹科標案計畫，但拿計畫內容做自己的碩士論文，就像「把產品賣給政府再偷回來」，還是違背法律，依「著作權法」第91條規定，「擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者」負有刑責，雖然本條罪名屬於告訴乃論，但「告訴」只是起訴要件，並非偵查要件，檢察官一知有犯罪情事，仍應啟動偵查。陳芳盈說，林智堅應該要有guts一點，前國民黨高雄市長參選人李眉蓁已經為自己做過的事道歉負責，林智堅卻一再推諉，毫無縣市首長的格局。蔡宗豪則指出，林智堅論文與竹科政府標案研究報告近9成相同，論文中卻沒有註明資料出處，恐涉及抄襲或自我抄襲，呼籲相關單位一定要啟動調查。