教授護林智堅論文 藍委批共犯結構、促校方召開學倫委員會釐清
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3982854
國民黨團總召曾銘宗等立委，6日在立法院舉行「林智堅雙論文抄襲？抄襲？抄襲？出來面對！」記者會。（記者叢昌瑾攝）2022/07/06 10:43〔記者林良昇／台北報導〕新竹市長林智堅被指控中華大學及台灣大學碩士論文均涉嫌抄襲，雖林智堅及其教授昨都對外澄清，國民黨仍有疑慮，國民黨立委林奕華砲轟，林智堅的教授們都是利害關係人甚至是共犯結構，沒資格出來講話，應由校方召開學倫委員會釐清真相。林智堅論文遭控抄襲，林昨出面澄清，將提告捍衛名譽。立法院國民黨團今召開記者會，黨團總召曾銘宗批評，林智堅在模糊焦點，應針對各界的問題出面講清楚﹔民進黨立委甚至還說國民黨提出的問題不倫不類，是非不分，一點政治良心都沒有，真是可恥。曾銘宗質疑，在中華大學論文的部分，林智堅即使有參與科技部的研究報告，也不能整本拿來抄成論文﹔在台灣大學論文的部分，台大國發所教授、國安局長陳明通稱是林智堅提供資料給另一位研究生余正煌，但是余正煌比林智堅先畢業，先畢業的抄後畢業的，說法邏輯不通。曾銘宗也指出，無論是林智堅抄余正煌或是余正煌抄林智堅，都顯示陳明通允許2個學生論文互抄，還給他們學位，「是民進黨的國安危機嗎？」國民黨立委謝衣鳯表示，論文寫作上最忌諱「一模一樣」，林智堅在寫論文都沒有注意嗎？在中華大學和台大的2份論文都跟別人類似﹔陳明通在1年內看了2份類似的論文，卻沒有發現問題給予指正，還讓論文通過，應出面說明。林奕華認為，林智堅說被抹黑，要去提告，但林智堅該做的是自己比對數據，自請教育部、中華大學、台大的學倫委員會進行論文審查看有無涉及抄襲，依規定在4個月內絕對可以真相大白，而不是提告轉移焦點。林奕華也批評，昨天林智堅在中華大學、台大的指導教授都對外說明，但林智堅的教授身為利害關係人甚至是共犯結構，都沒資格出來講話；呼籲科技部，對於自己有智慧財產權的委託案，將錢追回；教育部、中華大學、台大也應召開學倫委員會，釐清真相。曾銘宗表示，國民黨要求科技部提出告訴，並辦理賠償，而台大及中華大學進行調查，有必要時要撤銷林智堅學位﹔林智堅也要面對事實，不要再模糊焦點。