天公壇參拜 「雙虹」巧遇零互動
https://udndata.com/ndapp/Story?no=194&page=10&udndbid=udndata&SearchString=qkyv0aSvK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-07-14&news_id=10031861

民眾黨新竹市長參選人高虹安（前排左3起）昨由黨主席柯文哲媽媽陪同到天公壇參拜時，民進黨參選人沈慧虹（後方左2）正要離開。記者張裕珍╱攝影
新竹市長選舉藍綠白混戰，「雙虹」民進黨沈慧虹、民眾黨高虹安昨天先後到天公壇參拜，短暫巧遇卻把對方「當空氣」零互動，事後卻持續隔空交火，為「有沒有真心」互槓；國民黨林耕仁昨以議員身分赴市立棒球場會勘，並持續低調跑私人拜會行程。
昨天農曆十五，天公壇香客不少，沈慧虹9點抵達，與主委方榮淮等人茶敘，高虹安10點由黨主席柯文哲媽媽何瑞英陪同拜廟時，沈正好要離開，「雙虹」一度距離只差5公尺，但都沒打招呼互動，各走各的。沈說，當時另有行程便直接離開；高也解釋，不知對方有此行程。
高虹安宣布參選市長時曾說已搬來新竹1年，因外出素顏，大家才不知道。沈慧虹昨天再度開槓，指市民不管參選人是不是素顏、會不會認出，重點是有沒有真心讓新竹市更好；且高只會批市府，從沒有幫過竹科。
高虹安回擊，沈慧虹先攻擊抹黑她不住新竹，現在又改口說這不是重點；她過去檢視市政的發言，都是傾聽地方心聲提出的，未來除加值科技業，也會協助傳產數位轉型。
台北市長柯文哲昨透露「我媽媽很喜歡高虹安，一定會幫忙她。」柯媽昨陪參香時也誇高「優秀、聰明、伶俐、實在、認真、不貪、又夠水」，學經歷真材實料、正正當當。
國民黨市長參選人林耕仁不理會「雙虹」交鋒，今將到水源社區關懷站關心。
