林智堅論文風波 柯志恩：建議他提證據告！
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3982861
林智堅的論文被疑「抄襲」風波延燒，高市藍參選人柯志恩表示，建議林智堅提告，一一呈現證據以釐清真相。（記者李惠洲攝）2022/07/06 10:36〔記者黃良傑／高雄報導〕國民黨和新黨民代對民進黨徵召參選桃園市長的林智堅，提出論文「抄襲」指控，國民黨徵召參選高雄市長的柯志恩今天表示，「抄襲」一事鬧得沸沸揚揚，有人也指證歷歷，林智堅回應過程，顯然還有許多疑點，如有受到委屈、扭曲，建議他大方去告，但必須考慮在法庭內必須呈現佐證及信心，告人前必須自身評量的。柯志恩今天前往高雄新興區鼓壽宮參拜，表示她的戶籍今遷至新興區，先到此區香火鼎盛的廟宇祈福。她接受媒體聯訪表示，對於林智堅論文被質疑「抄襲」一事，她感覺林回應相關問題後，仍然存有一些疑點，她鼓勵林若感到受委屈、被扭曲，應該大方去告，因為這是他的權益，也可以釐清真相，但他也必須在法庭上，呈現一一的證據佐證。據了解，新竹市長林智堅針對被污衊論文抄襲一事展開反擊，預計今天上午11點，將委任律師楊隆源，前往新竹地檢署按鈴提告台北市議員王鴻薇。