談柯文哲每天喝酒吃飯無暇寫論文說法 林智堅：太廉價！
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3982843
林智堅對於柯文哲每天喝酒吃飯無暇寫論文的說法，表示太廉價！（記者蔡彰盛攝）2022/07/06 10:32〔記者蔡彰盛／新竹報導〕新竹市長林智堅今天被媒體人周玉蔻問到，柯文哲酸說每天喝酒吃飯怎麼可能寫論文，對此林智堅說，吃飯每天都要吃，沒人每天在喝酒，認為柯文哲這種說法太廉價，其實柯文哲也知道他沒在喝酒應酬。林智堅說，他常到校園演講時，都用自己人生歷程跟學子們分享，他念竹東高中，當時新竹二中，高中畢業沒有考上大學，在學校很少見，因為竹東高中是升學學校，且他重考也沒考上大學，因為年少輕狂，所以那時會放棄學習直接去當兵。當兵後家裡發生巨變，退伍後家裡變得很辛苦，他身為長子要扛責任，就半工半讀，先念中華大學，碩士班也在中華大學，當上議員再去考台大國發所。他說一來覺得自己年輕沒有好好學，二來覺得對父母親愧疚，爸媽很開心他考上台大，其實原本希望他念清大交大，因此還搬家搬到清交大旁邊。他說自己做過很多不同工作，顛沛流離，出社會後就是一個穩定的人，想法也很成熟，和以前十七、八歲時不一樣。他說當柯建銘助理九年，柯建銘非常支持過去在立院的同仁繼續唸書，被問到柯文哲酸說每天喝酒吃飯怎麼可能寫論文一事，林智堅說，吃飯每天都要吃，沒人每天在喝酒，認為柯文哲這種說法太廉價，其實柯文哲也知道他沒在喝酒應酬。