林智堅：自己寫的東西自己引用 有什麼不對？
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3982835
新竹市有議員參選人質疑市長林智堅的中華大學論文，涉及自我抄襲，林智堅表示這說法很奇怪，自己寫的東西，自己來做引用，有什麼地方不恰當？（記者蔡彰盛攝）2022/07/06 10:26〔記者蔡彰盛／新竹報導〕新竹市有議員參選人質疑新竹市長林智堅的中華大學論文，涉及自我抄襲，林智堅上午接受媒體訪問時，表示這說法很奇怪，自己寫的東西，自己來做引用，有什麼地方不恰當？而且昨天學校老師也都做了聲明，表示是他和老師共同做論文發表，他說未來對於這種選舉、政黨刻意的攻擊和抹黑，將不會回應，因為這完全是潑髒水、政治口水。國民黨桃園市議員參選人凌濤說林智堅論文抄襲比例已高達90幾趴，林智堅說這是論文裡面引述引用，在老師的聲明書裡面也提到，他在2008年4月研討會上，和老師共同參與這樣的計畫，包含問卷的設計、發放、蒐集等等，對於後續其他企圖用論文事件持續做政治口水、抹黑、潑髒水，這不會是人民期待的。他說已經委託律師按鈴申告，他重視個人及團隊的名譽，面對不實指控，一定會捍衛自己的名譽申告。至於有媒體民調指張善政支持度48％、林智堅27％，對此林智堅說這民調會做為選戰當中的參考，很重要的是，是不是符合科學的依據，民調是有個方法的。不過他對於各種媒體的民調，都是統一的參考價值，因為團隊內部也會做各項民調，總之選舉還是期待大家是透過提政見、提政績，用正面的方法贏得市民的支持。對於被問到今後政壇是否還有正面選舉這件事，林智堅說，大家要正面的看待他被污衊這件事，不要說一個事件遇到了抹黑，就對未來充滿負面想法，大家還是要相信人民眼睛是雪亮的，現在資訊這麼發達，凡事說清楚了就好，人民心中都有一把尺。