用8年竹市經驗打4個半月選戰 林智堅：接手桃園市政有信心
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3982817
林智堅對打贏4個半月選戰與未來接手桃園市政，深具信心。（記者蔡彰盛攝）2022/07/06 10:04〔記者蔡彰盛／新竹報導〕新竹市長林智堅今天接受廣播專訪時表示，六月後蔡總統和桃園市長鄭文燦都跟他談過選桃園市長一事，理由就是要勝選，二人覺得他去機會比較大。他和總統見面說，沒有資格也沒有權利拒絕。他認為蔡總統當初給他一個機會選新竹市長，才有機會改變竹市，過了八年他受到栽培，受到團隊大家長透過選對會決議，他覺得就是責任來了，就要承擔。就桃園的選情部分，林智堅說以他這幾次看到桃園鄉親熱情程度，覺得是鄭文燦的威力，因為鄭文燦的市政做得很好。林智堅盛讚鄭文燦比他更海納百川，比他更有氣度。所以他應該要學習，還有他看鄭文燦真的是勤跑基層，每個人的名字都叫得出來，二人在車上時，鄭文燦就可以細數在當地做了什麼、投入多少錢，可講得非常詳細。由於林智堅預計8日辭職，真正在桃園市展開選舉從9日到選舉才4個半月，被問到桃園幅員廣闊，是否來得及深入，林智堅說對此他有幾個優勢，首先有過去八年竹市治理經驗，不是素人，理解城市治理，另外鄭文燦這八年有很好施政成績，已經爭取很多重大公共建設，這些工程要花很多時間規劃，他接手後可很快速推進這些工作。再來鄭文燦有很好的團隊，他從新竹沒有帶幾個人到桃園，桃園隊是堅強的團隊，這些都可在未來選舉或選上後，無縫接軌。