林智堅論文案 立院國民黨團點名蔡英文、蘇貞昌、鄭文燦3人道歉
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4036919
國民黨立法院黨團25日召開「為地方大椿修正外役監條例！立委、監委、官員淪為圍事小弟、小妹？」記者會，由總召曾銘宗（中）主持，書記長李德維（左）、副書記長林思銘（右）出席發表意見。 （記者羅沛德攝）2022/08/25 13:17〔記者王千豪／台北報導〕中華大學昨認定前新竹市長林智堅的碩士論文抄襲情形嚴重，撤銷碩士學位。對此，立法院國民黨團總召曾銘宗今日表示，總統蔡英文、行政院長蘇貞昌、桃園市長鄭文燦都是政府高官，面對林智堅的論文案卻不問是非、不認事實，只有政黨利益考量，選擇力挺林智堅。因此，國民黨團要求蔡英文、蘇貞昌、鄭文燦向全體國人道歉。曾銘宗表示，林智堅的論文經台大、中華大學認定論文抄襲情節嚴重，請他不要再硬拗，公開承認錯誤，並向國人道歉。此外，國民黨團請國科會依法行政，對林智堅所抄襲的論文，提出《著作財產權法》侵權告訴。曾銘宗揚言，國安局長陳明通過去為林智堅台大論文三度發表說明、帶風向、澄清，國民黨團認為陳明通已經違反國安局長應有的作為，待立法院開議之後，會追究陳明通的政治責任。國民黨團書記長李德維表示，國民黨團要求蔡英文，必須對台大、學術界人士道歉；同時也勸誡民進黨桃園市長參選人鄭運鵬，面對民眾的心聲、尊重學術倫理，而不是黨同伐異，只要是同黨，即使不公不義也相挺。他強調，身為政治人物，要回歸初心，不要為政治利益而薰心。