林耕仁、沈慧虹成立後援會 高虹安推親子活動
https://udndata.com/ndapp/Story?no=117&page=6&udndbid=udndata&SearchString=qkyv0aSvK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-09-28&news_id=10070958

國民黨新竹市長參選人林耕仁（前排右三）昨舉辦華夏金城後援會成立大會。圖╱林耕仁提供
國民黨新竹市長參選人林耕仁昨舉辦華夏金城後援會成立大會，希望藉由勤跑基層訴求地域情感；民進黨市長參選人沈慧虹也成立工商後援會，承諾當選市長做工商界的後盾，也高喊未來施政絕對超越前市長林智堅，藍綠同一時間都成立後援會，互別苗頭意味濃厚。
民眾黨市長參選人高虹安採取有別傳統選戰的固票方式，規畫未來館、科技館、願景館共三間競選形象館，未來館上周六開幕，並舉辦首場「找安移動城堡」親子活動，邀來MOMO親子台的櫻花姐姐和柚子哥哥現場跳舞，配合造型氣球、沙畫與孩童同樂。
高虹安說，競選基調就是帶給市民歡樂，接下來的形象館10月初陸續開幕，會個別辦理不同主題的活動，「找安移動城堡」也將陸續到將軍村、關新公園等地舉辦親子活動。
林耕仁昨成立華夏金城後援會，藍營展現基層大團結及陸軍實力，多名議員、議員參選人、里長都出席。林耕仁說，華夏金城是非常有故事的地方，前身是金城新村，俗稱將軍村，竹市要科技進步，也要更有文化底蘊，眷村文化是大時代的縮影，文化推廣與保存很重要，未來會針對各項重要文化資產，提出通盤的推廣與行銷計畫。
沈慧虹表示，去年新竹市創稅1811億元，甚至比一個直轄市還多，新竹市憑實力驕傲，但也特別感謝工商業界人士的努力，將來她會做工商界的後盾；因為有傳統、基礎產業才能撐起竹科發展，若成功當選市長，她一定會超越前市長林智堅，從產業、教育、生活持續推動更好的公共建設，也做市民的避風港。
