07/06 各報重點新聞一覽
https://news.ltn.com.tw/news/life/breakingnews/3982709
國健署統計，40歲以上民眾超過37％有代謝症候群，衛福部長陳時中昨和國健署宣布啟動「代謝症候群防治計畫」。（記者田裕華攝）2022/07/06 07:36自由時報40歲以上逾37%有代謝症候群 71萬人是「三高」候選人國人十大死因超過半數與慢性病有關，而「代謝症候群」是慢性病主因；根據國健署統計，四十歲以上民眾超過卅七％有代謝症候群，還有七十一萬人是「三高」候選人。衛福部長陳時中昨和國健署宣布啟動「代謝症候群防治計畫」，透過醫師訂定健康管理計畫改善症狀，避免慢性病發生。詳見40歲以上逾37%有代謝症候群 71萬人是「三高」候選人。愛國同心會秘書長張秀葉供出：中國給經費 吸收中配發展組織愛國同心會會長周慶峻及秘書長張秀葉涉嫌收受中共國台辦資助，來台發展組織及攻擊法輪功成員，被依違反國家安全法查辦。周後來病逝，張及負責該會財務的周妻林明美，滯中未歸被通緝。不過，按月向周拿十萬元的張秀葉在潛逃出境前，已供出周收受國台辦及中國各省台辦經費，來台吸收中配加入組織等內幕，檢調正擴大偵辦。詳見愛國同心會秘書長張秀葉供出：// 中國給經費 吸收中配發展組織。論文掀波 泛藍控林智堅涉抄襲新竹市長林智堅先後在中華大學和台灣大學取得碩士學位，日前獲得民進黨提名參選桃園市長，國民黨和新黨民代昨天不約而同對他的論文提出「抄襲」指控。國民黨台北市議員王鴻薇痛批林毫無政治誠信，應知所進退，主動退回學位並退出桃園市長選戰。詳見論文掀波 泛藍控林智堅涉抄襲。聯合報涉雙抄襲 林智堅自清 將提告爆料者民進黨桃園市長參選人、新竹市長林智堅二○○八年中華大學碩士論文，被國民黨台北市議員王鴻薇指控涉嫌抄襲。林智堅舉行記者會強調，抄襲指控是選舉期間的惡意抹黑，企圖毀掉他和指導老師聲譽。他引用指導老師陳明通說法，強調台大國發所論文案，他與另名研究生存在主題、研究對象與結論等三個不同。詳見涉雙抄襲 林智堅自清 將提告爆料者。南韓核電占比 將升逾3成南韓政府五日在國務會議中擬定新能源政策方向，目標在二○三○年前將核能發電占比，提升至百分之卅以上，並將化石燃料進口依賴度從去年的百分之八十一點八，降至百分之七十以下。詳見南韓核電占比 將升逾3成。中國時報護盤 八大行庫集體打先鋒財政部揮旗號令八大行庫集體護台股！知情人士透露，財政部已要求八大行庫，從本周起逐日回報台股水位，此意味著要各大行庫每日都要淨買超。推估八大行庫可投入股市資金，上看千億元。台股指數在一個月內，從1萬6800點跌至「萬四保衛戰」，跌幅之大，可見政府「非常有感」。民進黨執政以來，儘管公股銀行在上次國安基金進場前，亦曾受命進場護盤，但財政部要求逐日回報每日台股水位，還是第一次，護盤決心由此可見。詳見護盤 八大行庫集體打先鋒。數位中介服務法 遭疑網軍檯面化國家通訊傳播委員會（NCC）提出《數位中介服務法》草案，國民黨立委指出草案條文暗藏貓膩，質疑此法逾越司法權，還規避立法權監督。國民黨團高度懷疑蔡政府將讓網軍檯面化，黨團未來審查草案時將強力反對。《數位中介服務法》一出即引發多項爭議，包括該法讓主管機關在法院尚未裁決前就可自行在民眾的訊息上加註警語，逾越司法權；不僅明文要與事實查核機構合作，還想以25億元另設財團法人，管理網路訊息，也有踐踏言論自由疑慮。詳見數位中介服務法 遭疑網軍檯面化。愛國同心會秘書長張秀葉潛逃出境前，供出會長周慶峻收受國台辦及中國各省台辦經費，來台吸收中配加入組織等內幕。（資料照）國民黨台北市議員王鴻薇召開記者會，指控新竹市長林智堅的碩士論文抄襲新竹科學園區管理局於2007年的委託案報告。（記者鄭名翔攝）