論文掀波 泛藍控林智堅涉抄襲
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1526947
國民黨台北市議員王鴻薇召開記者會，指控新竹市長林智堅的碩士論文抄襲新竹科學園區管理局於2007年的委託案報告。（記者鄭名翔攝）2022/07/06 05:30〔記者鄭名翔、林良昇／台北報導〕新竹市長林智堅先後在中華大學和台灣大學取得碩士學位，日前獲得民進黨提名參選桃園市長，國民黨和新黨民代昨天不約而同對他的論文提出「抄襲」指控。國民黨台北市議員王鴻薇痛批林毫無政治誠信，應知所進退，主動退回學位並退出桃園市長選戰。王鴻薇昨出示竹科管理局於二○○八年六月廿日結案的「以TCSI模式評估新竹科學園區之民眾滿意度」報告，對比林智堅於二○○八年七月發表的中華大學碩士論文「以TCSI模式評估國內某科學園區之週邊居民滿意度」，控林不僅涉嫌論文抄襲、違背學術倫理，更涉嫌侵犯政府智慧財產權。指中華大學碩論抄自竹科報告王指控，林智堅的論文題目僅修改「新竹」兩字，而自緒論起通篇與報告案內容盡數相同，甚至連錯字也一模一樣，參考文獻內僅一份中文文獻不同，且碩論中的謝辭竟罕見全頁空白。王譏諷，因報告案中沒謝辭才令林「沒得抄」。王鴻薇批，林智堅聲稱此為舊案、禁得起檢驗，但此份竹科管理局報告案從未公開，以致過往無人能查出此事，林整冊四十九頁碩論只有七頁非抄襲，實在是「抄好抄滿、非常離譜」。林智堅昨駁斥王鴻薇抹黑，揚言提告，王不甘示弱反嗆「歡迎來告」，希望法院儘速審理，由司法認證林智堅抄襲。另外，新黨秘書長潘懷宗、華梵大學特聘教授杜震華等人昨也召開記者會，質疑林智堅二○一七年一月在台大國發所在職專班的論文「三人競選之中槓桿者的政治社會基礎及其影響—以二○一四新竹市長選舉為例」也涉嫌抄襲。台大論文 與同所余正煌高度雷同杜震華表示，林的論文與二○一六年七月同所碩士余正煌的論文「二○一四年新竹市長選舉研究：林智堅勝選的政治社會基礎」題目和摘要都頗為類似，「摘要」有高達七成一模一樣，在最重要的「研究概念」和「研究方法」上，至少有七處抄余論文，雷同率高達八十八％。杜震華也質疑，林智堅的指導教授陳明通也是余正煌的口試委員，理當詳細看過兩份論文，時間差距僅半年，竟然無法看出兩人論文的高度雷同，存在大量抄襲，顯然未能負責任地指導論文研究和撰寫，顯示台大放任式的「學術自治」已經產生問題，校方必須處理改善。