新竹棒球場22日開賽 議員會勘
https://udndata.com/ndapp/Story?no=195&page=10&udndbid=udndata&SearchString=qkyv0aSvK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-07-14&news_id=10031863

斥資近12億元的新竹市立棒球場重建完工，22日開賽，市議會昨天首度進場考察，除關切排水溝設計、中外野視覺改善，也有人提出全壘打標竿、場邊攝影區圍欄過低、排水是否能負荷等問題；市府逐一說明，強調都完成測試、通過檢驗。
新竹球場22日至24日展開味全龍主場三連戰，今天中午12點半開放售票。市府昨也宣布，開幕首戰賽前有味全龍隊球星見面會，23日將邀金曲歌后阿爆、搖滾天團動力火車接力開唱，開幕期間還有親子跑壘、迷你棒球體驗，歡迎市民重返球場。
新竹市議會昨天考察確認場內排水溝、外野視覺太淺安全性皆已改善，議員鍾淑英憂心排水系統是否能負荷強降雨，議員林耕仁提出場邊圍欄太矮、草皮順平等問題，議員林彥甫還在場內簡易實測排水順暢。
市府說，各項設施都已由中華職棒大聯盟及味全龍球團、球場公司履勘確認，通過高標檢驗，先前大雨時，排水也順利；場邊溝蓋上方已加鋪橡膠軟墊、人工草皮，側邊以黏土磚加固、覆蓋紅土收邊，都通過踩踏等測試。
新竹球場地下停車場有300格汽車格，市府指出，賽事期間將全面調撥供機車停放，1格可停5輛機車，停車計次收費20元。
