陳明通：余正煌換題目 拿林智堅資料寫論文
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1526949
台大國發所碩士生余正煌在碩論末了還感謝林智堅提供研究資料。（記者蔡彰盛攝）2022/07/06 05:30〔記者涂鉅旻、錢利忠、林曉雲、吳柏軒／台北報導〕新竹市長林智堅被控抄襲台大國發所碩士生余正煌的論文，林的論文指導教授、國安局長陳明通昨發表聲明表示，此事是余正煌因碩士論文計畫不理想要換題目，徵得同意後，拿林智堅的資料寫論文，問卷的原始設計者是林智堅及其競選團隊，「怎麼寫也是我先指導林智堅」。陳明通透過書面聲明表示，他是林智堅的指導教授，必須幫林澄清一下。因余正煌一開始寫的碩論計畫不理想欲換題目，因此余找上他的研究助理，他徵得林智堅的同意之後，把林的民調資料給余用，並建議余換題目寫林智堅，同時把林當時初步所撰的前面章節、研究設計等給余參考，同時以口試委員的身分，給余正煌一些寫作建議。余先畢業 讓外界誤解陳明通表示，因余正煌先於林智堅畢業，讓外界誤解林智堅抄襲余正煌，「其實過程是林智堅的論文比較有原創性，真是有理說不清！」調查局昨證實，余正煌是調查局人員，但對論文爭議並無進一步回應。國安局昨也表示，林智堅已有相關說明，且其研究的對象槓桿者是蔡仁堅，與余正煌研究對象完全不同，論文審查均按學術規範與程序進行。教育部高教司長朱俊彰表示，如果教育部接獲具體檢舉案，會函請學校依規定查處。台大表示，收到檢舉將依標準作業程序進行，但目前並未收到相關檢舉。