中華大學賀力行教授：林智堅參與研究 相關使用合情合理
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1526950
中華大學教授賀力行以簽名的書面聲明，證明林智堅在論文使用相關的研究內容合情合理。（記者蔡彰盛攝）2022/07/06 05:30〔記者蔡彰盛／新竹報導〕中華大學管理學院教授賀力行昨天發表聲明，強調當年林智堅提交畢業論文，經過審查完成口試，林確實有參與竹科周邊居民的滿意度研究，包括討論、問卷發放與資料分析，對於林智堅在碩士論文中使用相關研究內容，教授們都認為「實屬合情合理」。賀力行的聲明指出，當年中華大學管理學院成立台灣顧客滿意度指標（簡稱TCSI）研究小組，他與李友錚、王明郎等教授都屬於這個實驗室，大家共同參與討論，並分享實驗室的相關資料。指導教授也申請竹科計畫當時幾位教授指導一些碩士研究生，包括賀力行指導後來當選新竹市長的林智堅，大家除了研究與上課，李友錚與王明郎也申請新竹科學園區管理局的委託計畫，做竹科周邊居民的滿意度調查。林智堅就讀碩士班期間，與三名教授都有互動，也參與實驗室的討論並提供意見。除了賀力行，李友錚也是林智堅從碩士論文計畫到畢業口試的審查委員。在三名教授指導下，林智堅參與研究，並且於二○○八年六月繳交科管局結案報告之前的當年四月，由林智堅、賀力行、王明郎三名師生聯名，在研討會中發表這個共同研究，相關資訊在網路上都還查得到。中華大學副校長兼發言人解鴻年表示，依「博、碩士學位論文抄襲處理要點」，學校若有接獲具體檢舉事證，會本著公平、公正、客觀原則調查，不過目前尚未收到任何檢舉。