國民黨控林智堅論文抄襲 民進黨：勿炮製「宇昌案」抹黑
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3982289
民進黨發言人周江杰說，林智堅與相關指導教授都已經提出證據說明，國民黨卻想要冷飯熱炒，更想再次炮製「宇昌案」抹黑手法，令人遺憾。（資料照）2022/07/05 17:56〔記者陳昀／台北報導〕國民黨台北市議員王鴻薇等人今天指控新竹市長林智堅涉碩士論文抄襲，民進黨回擊，國民黨拿舊聞炒冷飯，對林智堅人格抹黑，民進黨支持林智堅捍衛個人名譽，呼籲國民黨不要炮製「宇昌案」抹黑手法潑髒水。民進黨發言人周江杰指出，林智堅今天再次為其論文遭不實指控出面澄清，首先，林智堅在台大國發所的論文部分，不僅清楚指出與余正煌先生的論文存有主題不同、研究對象不同，和結論不同等3點差異，該論文中的問卷、第一手民調資料，皆是林智堅設計與搜集，林智堅就是上述資料的原創者；此外，林智堅的指導教授陳明通今早也有相關說明，並提及余先生只是比林智堅早畢業，並不是林智堅抄襲余先生論文。至於林智堅在中華大學的碩論，周江杰進一步說，林市長與賀力行老師已在2020年澄清，今天，林市長也提出賀力行、王明郎2位教授的親筆聲明，證實林智堅有共同參加TCSI實驗室的討論，並提供意見；過程中的問卷發放、回收與資料分析，林智堅均參與其中，中華大學網站都查得到，使用該資料作為碩論佐證，也屬合情合理。周江杰強調，林智堅與相關指導教授都已經提出證據說明，國民黨卻想要冷飯熱炒，更想再次炮製「宇昌案」抹黑手法，令人遺憾。周江杰呼籲國民黨不要潑髒水，不但對於張善政的選情毫無幫助，也更再次讓人看見國民黨秀下限的一面，年底的桃園市長選舉，請還給全民一場乾淨的選舉。