林智堅被爆涉論文抄襲 教育部：校方須在4個月內完成調查
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3982223
林智堅表示，未來如果再對他有不實抹黑指控，他一定提告捍衛名聲。（記者蔡彰盛攝）2022/07/05 17:11〔記者林曉雲／台北報導〕國民黨台北市議員王鴻薇爆料，新竹市長林智堅2008年在中華大學發表的碩士論文，涉嫌抄襲同年6月竹科的期末報告書。教育部今回應說明相關規定表示，中華大學或台大如收到檢舉案，須於次日起4個月內，完成學校查處作業將結果呈報給教育部，如查證屬實而撤銷其學位，則須公告周知並告知教育部，因學位授予是大學的權限，教育部不會進行審查。中華大學今發聲明指出，依照學校規定，只要收到檢舉，就將成立審議委員會，但目前尚未收到正式檢舉文件。台大也表示未收到檢舉。林智堅則反擊是抹黑造謠，提出指導教授的簽名聲明，一一針對遭攻擊內容澄清，將透過法律杜絕抹黑，近日將按鈴提告。教育部說明，有關學位論文的學術倫理案件疑義，教育部已訂有專科以上學校學術倫理案件處理原則，學校應依該原則及學位授予法規定查處。教育部表示，如學校收到具體檢舉及證據資料，應依處理原則第8條及校內學術倫理相關規定程序，於收件之次日起4個月內，完成學校查處作業，如教育部接獲具體檢舉案，則會函請學校依規定查處。依處理原則，抄襲是指援用他人之申請資料、研究資料或研究成果未註明出處。註明出處不當，情節重大者，以抄襲論。教育部說明，另依「學位授予法」規定，論文、作品、成就證明、書面報告、技術報告或專業實務報告有造假、變造、抄襲、由他人代寫或其他舞弊情事，學校應撤銷其學位，並公告註銷其已頒給的學位證書，學校依規定撤銷學位後，應通知當事人繳還該學位證書，並將撤銷及註銷事項，通知其他專科學校、大學及教育部。