林智堅駁論文抄襲將提告 王鴻薇嗆：歡迎來告、讓法院認證
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3981986
新竹市長林智堅將提告台北市議員王鴻薇抹黑；對此，王鴻薇不甘示弱再喊話「歡迎來告」，並希望法院儘速審理，由司法認證林智堅的論文抄襲。 （記者鄭名翔攝）2022/07/05 14:42〔記者鄭名翔／台北報導〕新竹市長林智堅遭國民黨台北市議員王鴻薇指控論文抄襲，今林智堅提出指導教授的簽名聲明一一反擊指控，並強硬喊出將提告王鴻薇抹黑行為；對此，王鴻薇不甘示弱再喊話「歡迎來告」，並希望法院儘速審理，由司法認證林智堅的論文抄襲。王鴻薇表示，林智堅的聲明記者會先是延遲半小時，又不給記者提問，甚至YouTube直播更關閉留言，且對於自己所提出林智堅論文與竹科管理局的報告內容全數抄襲的證明，均未具體回應，只用政治語言轉移抄襲的事實，「到底要逃避什麼？」王鴻薇質疑，若林智堅真有參與研究，為何要刻意將論文題目的新竹字眼抹去，此只是證明自己心虛，否則若真未抄襲，就應大方寫出新竹科學園區，否則只是凸顯心虛害怕。王鴻薇更批，原寄望林智堅有羞恥心，能主動退回學位並宣布退選，然林智堅反倒去找老師背書、掩飾，如此行為只是讓母校及學術蒙羞，呼籲中華大學落實調查，勿讓不肖老師包庇抄襲事實。