台大碩論引用余正煌論文？林智堅︰我才是原創者
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3981864
林智堅說，他才是原創者，余正煌還在碩論最後感謝他提供資料。（資料照）2022/07/05 14:12Current Time 00:00/Duration 04:46開啟音效〔即時新聞／綜合報導〕新竹市長、民進黨桃園市長參選人林智堅遭控碩士論文涉嫌抄襲台大國發所碩士生余正煌的論文，連錯字都一模一樣，引發討論，林智堅論文指導教授、國安局長陳明通發表聲明回應，是余正煌拿林智堅的資料寫論文，不過，有網友發現林智堅的論文引用余正煌的論文，直呼看不懂引用一個抄自己論文的文獻。媒體人黃揚明今（5日）在臉書質疑林智堅台大國發所論文部分涉嫌抄襲，林智堅台大國發所的碩士論文「三人競選之中槓桿者的政治社會基礎及其影響以2014新竹市長選舉為例」，與比林早半年左右口試通過的台大國發所碩士生余正煌的論文「2014年新竹市長選舉研究：林智堅勝選的政治社會基礎」許多部分雷同，連論文分析原始資料都來自相同的民調資料，整體結構也幾乎相同。對此，林智堅論文指導教授、國安局長陳明通回應，是余正煌拿林智堅的資料寫論文，同時把林智堅當時初步寫的東西給余正煌參考，因余先畢業，林智堅比較晚畢業，讓外界誤解林智堅抄襲余正煌，其實過程是林智堅的論文比較有原創性，最後陳明通嘆：「真是有理說不清。」不過有網友發現，林智堅台大國發所的碩士論文引用資料竟也有余正煌的論文，質疑余正煌抄了林智堅的論文，林智堅又在文獻處，引用一個抄自己論文的文獻？這什麼操作，看不懂？許多網友紛紛留言酸：「永動論文」、「引用我的引用的引用」、「互相參照」、「我參考你參考我資料的論文是這樣嗎？」林智堅則在記者會中表示，自己台大碩論題目為三人競選之中槓桿者的政治社會影響，以他自己2014選舉為例，國民黨說余正煌碩論也是研究2014，雖然都是台大國發所同樣老師，但兩人論文主題不同研究對象不同結論不同，三個不同天差地別，余正煌是探討林智堅勝選因素，是在他勝選後，台大國發所老師和學弟妹決定值得研究，所以余正煌透過人向他借資料，他才是原創者，余正煌還在碩論最後感謝他提供資料。有網友發現林智堅的論文引用余正煌的論文。（圖擷自臺灣大學國家發展研究所學位論文）