林智堅重砲反擊「論文抄襲」 近日告王鴻薇抹黑
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3981896
新竹市長林智堅中午針對被污衊論文抄襲一事展開反擊。（記者蔡彰盛攝、資料照，本報合成）2022/07/05 14:04Current Time 00:00/Duration 04:46開啟音效〔記者蔡彰盛／竹市報導〕新竹市長林智堅中午針對被污衊論文抄襲一事展開反擊，除了提出指導教授的簽名聲明外，一一針對遭攻擊內容澄清，他表示一向重視個人和團隊名譽，過去不少人藉由造謠抹黑，圖政治利益，想要摧毀他的名譽，他每次都會捍衛，透過法律杜絕抹黑造謠，今天已經初步和律師討論，針對王鴻薇抹黑行為，近日就會按鈴申告。他說自己台大碩論題目為「三人競選之中槓桿者的政治社會影響」，以他自己2014選舉為例，國民黨說余正煌碩論也是研究2014，雖然都是台大國發所同樣老師，但2人論文主題不同、研究對象不同、結論不同，3個不同天差地別。林智堅︰我是原創者 余正煌在碩論最後感謝他提供資料主題不同部分，他的碩論是探討「三腳督」現象，探討「三腳督」當中無法勝選卻能左右選情槓桿者，他自己設計問卷和收集民調去分析，余正煌是探討林智堅勝選因素，是在他勝選後，台大國發所老師和學弟妹決定值得研究，所以余正煌透過人向他借資料，他才是原創者。余正煌還在碩論最後感謝他提供資料。其次是研究對象不同，余正煌研究對象是林智堅2014勝選原因，林智堅的碩論研究對象是當年對手，槓桿者之一的蔡仁堅，2人的指導教授都建議採用相同統計方法。最後是結論不同，研究主題和對象不一樣，2人得到的結果價值也不同，余正煌2016年先完成口試，林智堅2017年才畢業，指導教授陳明通澄清，余正煌是參考林智堅的資料初稿，只是林智堅因選上市長，碩論交的比較晚，比較晚畢業。至於中華大學論文，他就TCSI滿意度論文口試，論文由賀力行教授指導，李友錚擔任口委，加上王明郎成立TCSI滿意度研究小組，4人一起討論研究，曾在管理策略學術研究會發表聯名論文。林智堅強調沒有抄襲，是原著。他有參加竹科管理問卷設計和回收、資料分析，老師都確認他有參加整個過程，使用自己的研究做碩論。林智堅還拿出時序表，說明科管局2007年12月委託中華大學，當時計畫主持人是李友錚，隔年4月4人在研討會聯合發表，2008年6月他以TCSI評估科學園區周邊滿意度完成碩論口試，委託案結案期間是2008年7月。余正煌在碩論末了還感謝林智堅提供研究資料。（記者蔡彰盛攝）新竹市長林智堅提出時序表證明自己的清白。（記者蔡彰盛攝）中華大學教授賀力行以簽名的書面聲明，證明林智堅在論文使用相關的研究內容合情合理。（記者蔡彰盛攝）中華大學教授王明郎在簽字的書面聲明中，證實林智堅不僅參與研究，相關資訊在網路上都查得到。（記者蔡彰盛攝）