林智堅遭疑台大論文涉抄襲 台大：未收到檢舉
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3981862
民進黨桃園市長參選人林智堅遭控，其台灣大學國發所碩士論文涉嫌抄襲；對此，台大校方表示，碩士論文有相關學術倫理要點，但目前尚未收到相關檢舉。（資料照）2022/07/05 13:22〔記者吳柏軒／台北報導〕民進黨桃園市長參選人林智堅遭控，其台灣大學國發所碩士論文涉嫌抄襲，部分內容與另一名碩士余正煌所寫的相同；對此，台大校方表示，碩士論文有相關學術倫理要點，但目前尚未收到相關檢舉。外界質疑林智堅的碩士論文涉抄襲，林的論文「三人競選之中槓桿者的政治社會基礎及其影響以2014新竹市長選舉為例」，與另一名提早半年通過口試的碩士余正煌論文「2014年新竹市長選舉研究：林智堅勝選的政治社會基礎」許多部分雷同，連論文分析原始資料都來自相同的民調資料，整體結構也幾乎相同。但林智堅當年的指導教授、現任國安局長陳明通則說，是余正煌拿林智堅的資料寫論文，問卷的原始設計者是林智堅及其競選團隊，自己也先指導林智堅，後面是余修改論文題目，並徵得林的同意，才取得相關資料，包含研究設計等內容，只是余先畢業，林較晚畢業，才讓外界誤解，過程中林智堅的論文比較有原創性。對此，台大表示，依據「國立台灣大學博、碩士學位論文違反學術倫理案件處理要點」，本校在接獲檢舉後即會進入處理程序，並經審查檢附事證後確認是否受理。若受理後，會請該系所所屬學院組成審定委員會進行審定，一切都依標準作業程序進行。目前本校並未收到相關檢舉。