林智堅論文遭控抄襲 鄭運鵬：和李眉蓁案根本不同情形
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3981703
立法院民進黨團幹事長、桃園市立委鄭運鵬。（資料照）2022/07/05 11:33〔記者謝君臨／台北報導〕國民黨指控新竹市長林智堅的碩士論文涉嫌抄襲。林智堅對此表示，這件事已是舊聞，他絕對經得起考驗。立法院民進黨團幹事長、桃園市立委鄭運鵬也說，國民黨把林的論文拿來和該黨高雄市議員李眉蓁的論文抄襲案相比，這根本是不同情形；李是被論文著作權人檢舉抄襲，林則是與他人共同研究成果，並非抄襲。國民黨台北市議員王鴻薇指出，6月下旬在網路發現林智堅在中華大學的碩士論文題目，和新竹科學園區2008年發表的期末報告書題目有許多地方相似。王聲稱這兩篇論文雷同度極高，不僅內容幾乎雷同，包括圖表、引用文獻、附錄，甚至錯字都幾乎相同。對此，鄭運鵬今（5）日接受媒體聯訪表示，國民黨把林智堅的論文拿來和李眉蓁的論文抄襲案相比，這根本是不同情形。李是被論文著作權人檢舉抄襲，而林則是當事人和其他研究者出來捍衛，這是共同研究成果或同一場選舉的研究；在其中華大學論文部分，林智堅的老師就說這是共同合作的案子，並非抄襲。鄭運鵬認為，國民黨會拿林智堅的論文跟李眉蓁的狀況類比，可見得國民黨認為李當初就是抄襲，現在卻畫虎不成反類犬。他能理解國民黨為了選舉來質疑林的論文，但他不覺得這會有效；如果國民黨認為有效，可見得現在林的選情是領先的，所以要出這種不倫不類的招數，相信林會做清楚說明。對於此一事件是否影響林智堅選情，鄭運鵬指出，國民黨想要讓它有影響，但他相信，台灣人民的知識水準很高、碩博士也很多，大概知道這些狀況，應該不會對林有太大影響，而且裡面也沒有東西可以掩蓋與說謊。鄭運鵬表示，國民黨想要鞏固基本盤、挽回國民黨桃園市長參選人張善政的弱勢，這可能多少有點機會，但中間選民會有自己的判斷。