林智堅被爆論文抄襲竹科報告？ 國民黨籲公開合約內容
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3981650
國民黨立法院黨團5日回應現任新竹市長林智堅碩士論文涉嫌抄襲竹科調查報告爭議。（記者朱沛雄攝）2022/07/05 10:59〔記者林良昇／台北報導〕國民黨台北市議員王鴻薇爆將角逐桃園市長的新竹市長林智堅在中華大學的碩士論文有抄襲竹科報告書疑慮，國民黨文傳會副主委何志勇呼籲林智堅及中華大學相關老師們出面說明，並公開竹科委託單位合約內容，讓外界有完整樣貌。對於林智堅碩士論文抄襲疑慮，何志勇今在國民黨中央受訪時表示，林智堅的論文基本上是有瑕疵的。要先看一下竹科委託單位跟受委託者間的合約內容，看有無授權讓能公開發表，但通常來講都不會，因為這是政府提供的資料，涉及智慧財產權問題。何志勇說，有人說可能是林智堅幫老師寫的報告，這就要問老師，但該對外發表的報告沒有林智堅的名字，後來林智堅的論文卻是自己的，除姓名使用問題，也會涉及智慧財產權，要看內部共同作者怎麼去安排，若有辦法看到竹科跟他們的簽約內容，就會更明瞭。何志勇表示，在台灣，大家好像對論文抄襲看的比較淡，但要是在國外，只要涉及抄襲，甚至只要是作業抄襲，就會被退學，這是做學生的基本認知，更何況政治人物要做榜樣。何志勇呼籲，林智堅對於論文爭議出來說明清楚，甚至連中華大學的相關老師們也必須出面解釋，把合約拿出來，才能讓外界有完整樣貌。國民黨立法院黨團5日回應現任新竹市長林智堅碩士論文涉嫌抄襲竹科調查報告爭議。（記者朱沛雄攝）