林智堅論文抄襲疑雲 邱顯智：應調查清楚
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3981648
時代力量立委邱顯智。（邱顯智辦公室提供）2022/07/05 10:56〔記者黃靖媗／台北報導〕現任新竹市市長、民進黨桃園市長提名人林智堅遭國民黨台北市議員王鴻薇爆料，2008年於中華大學發表的碩士論文涉嫌抄襲同年6月的竹科期末報告書。對此時代力量立委邱顯智表示，論文抄襲是非常嚴重的情況，應該盡可能調查清楚。針對林智堅的論文抄襲風波，邱顯智表示，如果有論文抄襲狀況，當然是非常嚴重的情況，應該要盡可能調查清楚，碩、博士論文有一定的學術規範，論文是否屬抄襲需經過非常嚴謹的學術倫理程序認定，應由相關專家進行調查、比對。林智堅幕僚指出，時力前立委徐永明早在2020年便提出林智堅的碩士論文涉嫌抄襲。對此時代力量立委邱顯智澄清，時代力量未曾質疑過林智堅的論文，過去僅曾指出國民黨立委鄭正鈐涉嫌抄襲。時代力量今日也發表聲明澄清，時代力量前立委徐永明曾針對林智堅中華大學碩論提出指控的說法，「完全是子虛烏有，時代力量從未指控林智堅市長論文抄襲」。聲明指出，時代力量曾於2020年7月召開記者會，主要訴求為「針對國民黨立委鄭正鈐博士論文涉嫌抄襲一事，並要求教育部及中華大學也應主動介入調查」，與「中華大學創辦人之一是前新竹市長林政則，而現任新竹市長林智堅、新竹縣長楊文科及苗栗縣長徐耀昌，都拿過中華大學碩士論文，希望中華大學能以相同標準檢視，主動對政商名流進行調查」，不論記者會或新聞稿皆未提及林智堅市長論文抄襲。（11:04更新）