被爆碩士論文抄襲 林智堅強調：是舊聞、禁得起考驗
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3981511
被爆碩士論文抄襲，林智堅強調是舊聞、他禁得起考驗！（記者蔡彰盛攝）2022/07/05 08:12〔記者蔡彰盛／竹市報導〕國民黨台北市議員王鴻薇爆料，新竹市長林智堅2008年在中華大學發表的碩士論文，涉嫌抄襲同年6月竹科的期末報告書。林智堅對此表示，這件事已是舊聞，他絕對禁得起考驗，強調2018年他在市長連任選舉時，就有人攻擊他的學歷但無效，如今他要去選桃園市長，此舊聞又被藍營拿出來做文章。國民黨台北市議員王鴻薇指出，6月下旬在網路發現林智堅在中華大學的碩士論文題目，和新竹科學園區2008年發表的期末報告書題目有許多地方相似，根據王鴻薇取得資訊，竹科是在2007年12月公布該委外辦理案，金額為45萬元；取得委外案的，是中華大學科技管理學系。2008年6月20日，中華科管系完成竹科期末報告，10天後林智堅通過碩士論文審查。王鴻薇聲稱這兩篇論文雷同度極高，不僅內容幾乎雷同，包括圖表、引用文獻、附錄，甚至錯字都幾乎相同。林智堅對此回應，這件事已是舊聞，他絕對禁得起考驗！林智堅也透過幕僚強調，2020總統大選時，時代力量前立委徐永明就針對林智堅的中華大學碩士論文提出指控，當時林智堅及指導教授賀力行都加以澄清；2018林智堅競選連任時，也有人攻擊林智堅的學歷，不料今年被徵召選桃園市長，此舊聞又被有心人拿出來炒作。林智堅幕僚表示，林智堅就讀中華大學碩士班時，接受科管系教授賀力行指導，於2008年7月完成「以ＴＣＳＩ模式評估國內某科學園區之週邊居民滿意度」論文口試。由賀力行及中華大學王明郎教授主導，撰寫論文過程，賀力行、林智堅及王明郎3人曾在2008年4月報名參加「管理策略與經濟發展學術研討會」，聯名發表「以ＴＣＳＩ模式評估新竹科學工業園區之民眾滿意度」文章，這篇文章摘要及林智堅參與文章發表紀錄，都可在賀力行的網頁查到。