率桃市府團隊訪竹市 鄭文燦︰桃竹雙城一家親
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3981147
新竹市長林智堅（中）和桃園市長鄭文燦（右二）到新竹都城隍廟參拜。（記者蔡彰盛攝）2022/07/04 18:29〔記者蔡彰盛／竹市報導〕桃園市長鄭文燦今率市府團隊以及市議員們至新竹市參訪，新竹市長林智堅陪同到新竹都城隍廟參拜，祈求風調雨順、國泰民安；也前往參觀全台原址現存最悠久的新竹市立動物園，感受動物園再生後的活力，雙方首長分享彼此城市建設經驗。林智堅與鄭文燦首站來到建廟200多年的新竹都城隍廟參拜，林智堅表示，大家都知道桃竹是共同生活圈，有共同的語言、文化與城市DNA，而且桃園也有很多鄉親，會到新竹都城隍廟拜拜、吃廟口小吃。因此今天與鄭文燦和桃園市府團隊、議員，到新竹最重要的信仰中心，祈求國泰民安、風調雨順。鄭文燦說，桃竹是雙城一家親，是共同生活圈，有很多的宗教文化交流，如同目前正在桃園大溪舉行的「大溪大禧」，新竹都城隍廟也參與開幕儀式，可以感受到兩地的熱情與默契，也因此參訪新竹市第一站到都城隍廟拜拜。隨後一行人前往新竹市立動物園參訪，林智堅強調，友善動物、保留老樹與歷史記憶、推動生命教育是動物園三大核心目標，改建後的動物園要讓動物擁有更好的居住環境，也要讓大家找回兒時記憶。動物園楊礎遠園長指出，新竹市立動物園3年前重新開幕後，入園人數及營收紛紛創下歷史新高，改造前遊園人數平均約每年38.6萬人次，收入約每年561萬元；改造重新開園後遊園人數每年平均168萬人次，收入每年5600多萬元；遊園人數為改造前4.3倍，收入成長10倍。此外，動物園也陸續獲得國家建設獎、德國iF設計獎等獎項肯定，這座顛覆傳統的動物園，將持續帶給遊客最特別的生命教育體驗。桃園市長鄭文燦率市府團隊以及市議員們參訪新竹市立動物園。（記者蔡彰盛攝）