徐耀昌論文涉抄襲僅寫作瑕疵？中華大學：以公平公正原則處理
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4036883
苗栗縣長徐耀昌論文也涉抄襲卻僅是寫作瑕疵？中華大學表示，以公平、公正原則處理。（記者洪美秀攝）2022/08/25 12:46〔記者洪美秀／新竹報導〕苗栗縣長徐耀昌的中華大學碩士論文在2011年也曾被控抄襲，但最後學倫會只決議有寫作瑕疵，並未撤銷其學位。對此結果，中華大學今天表示，學校對涉嫌論文抄襲檢舉案，都以公平、公正及客觀的原則處理。每個個案因屬性不同，致審查結果亦不相同。學校尊重審議委員會出具的調查報告，也會完整報告函復教育部。據悉，苗栗縣長徐耀昌的中華大學碩士論文「觀光產業行銷策略規劃：苗栗縣個案分析」與前新竹縣議長張碧琴的論文「觀光產業行銷策略規劃：新竹縣個案分析」的相似度超過8成，當時教育部也函文請中華大學進行論文審查，但中華大學的調查結果決議為「被檢舉人碩士論文或有瑕疵，但尚未達必須撤銷學位之程度」。對於徐耀昌論文與他人論文相似度達8成，卻未被撤銷碩士學位情形，中華大學強調，尊重學倫會的決議，並強調都是秉持公正、公平及客觀原則處理，也尊重審查委員會的調查結果。此外，針對前新竹市長林智堅的中華大學碩士論文學位遭撤銷，校方是否也要撤銷其中華大學傑出校友的身分，中華大學表示，學務處將依據《傑出校友遴選辦法》，召開會議討論是否撤銷林智堅傑出校友的資格。