竹市藍綠白選前之夜 遊行、晚會拚場
https://udndata.com/ndapp/Story?no=6&page=1&udndbid=udndata&SearchString=JiMyNzc4NDsmIzI0OTM1OyYjMzQ0MjU7K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-11-23&news_id=10098803
新竹市長選戰激烈，藍綠白「選前之夜」拚場。民進黨沈慧虹25日將在演藝路競選總部號召大遊行，呼籲選民穿「光榮黃」配件同行，國民黨林耕仁當晚在天公壇集結隊伍，邀請支持者一起走向終點市政府，民眾黨高虹安則在孔廟前廣場辦造勢晚會，向市民最後懇託。苗栗縣長選舉部分，民進黨徐定禎選前之夜邀蔡英文總統第5度助選，國民黨謝福弘也邀前總統馬英九第4次站台，無黨籍鍾東錦有縣長徐耀昌、立委陳超明支持，時代力量宋國鼎將在各車站宣傳青年返鄉投票。4名選將昨天都展開車隊掃街宣傳。沈慧虹昨舉辦選前之夜宣傳記者會，邀公布遊行dress code，邀請市民11月25日晚上6點穿上「光榮黃」配件參與；路線從演藝路27號出發，途經北大路、北門街、東門街、復興路、文昌街、中正路，中途會經過市政府。林耕仁選前之夜也規畫了大遊行活動，號召所有期盼新竹改變的市民參加，當天下午5點在天公壇集結，6點半出發，從中山路、行經城隍廟、東門街、繞行圓環，終點是市政府，代表國民黨光復新竹、邁向市府的決心。高虹安選前之夜晚間6點半在孔廟前廣場舉辦造勢晚會，黨主席柯文哲回鄉站台；競總指出，新竹選情膠著，期盼所有市民一起站出來，向全國人民證明新竹人改變的決心與勇氣。