林智堅出席林姓宗親會「拔樁」？ 張善政︰待客之道勿撕裂族群
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3981086
國民黨桃園市長參選人張善政（前右三）發文消毒，稱同黨桃園市議員參選人林明義（前右四）第一時間已致電澄清，並表達支持立場。（取自張善政臉書）2022/07/04 17:41〔記者魏瑾筠、陳恩惠／桃園報導〕民進黨籍桃園市長鄭文燦、新竹市長林智堅昨到桃園市參加「桃園市林姓宗親總會理監事聯席會」，並成立首個後援會，由於不少國民黨民代都是宗親會理事長或監事，被解讀為「拔樁」；國民黨籍桃園市長張善政今發文消毒並「固樁」，稱同黨桃園市議員林昭賢及市議員參選人林明義已第一時間來電澄清，同時也透過管道公開發表聲明表達立場。桃園市林姓宗親總會昨決議成立第一個林智堅後援會，然而當中有不少藍營民代是理事長或監事，林智堅昨天出席甚至和國民黨主席朱立倫的舅舅林熺達同桌吃烤肉，被外界解讀有拔樁意味，其中國民黨籍龜山區市議員參選人林明義更在接受媒體訪問時，脫口說出「或許會支持林智堅市長」，被認定是倒戈。張善政臉書發文表示，他與林昭賢及林明義雖然姓氏不同，但相同的理念讓他們站在一起攜手同行，也謝謝他們的支持。張善政表示，林昭賢與桃園市議員徐玉樹及市議員劉熒隆合力為龍潭打拚，長期關切交通、防災、休閒及農業、長照、幼兒等領域，問政理念及成效令他印象深刻；龜山區建設推手市議員林正峰在病榻前用生命寫給他的字條迄今都還放在桌上，無時不刻當作勉勵，他的子弟兵林明義更是全程陪同，大談龜山鄉親期待的未來，希望當選後能全力為龜山打拚。張善政表示，台灣的善良政治，是有權利「選賢與能，講信修睦」，這是現今主流社會的訴求，出生的姓氏無法選擇，宗親就是宗親，但秉持「不獨親其親，不獨子其子」，為公眾謀福利，才是出來為大家服務應有的思維。張善政說，每位參選人都需要宗親力量的加持，「親親而仁民」，所以受邀出席宗親活動他覺得很正常，對遠來的客人表達善意，也是待客之道，若有心人士藉媒體刻意炒作、分化，為特定政治目的來撕裂族群，置宗親於不義，這樣如何面對支持力挺的宗親？真是令人不齒。最後，張善政表示，他已經、也會持續拜會桃園各宗親會尋求支持，懇請各宗親在年底選戰不分族群、不分黨派全力支持張善政，一同為桃園打拚，不再讓桃園空轉、虛耗，讓桃園成為產業升級、真正升格的智慧科技新都，絕不會讓鄉親、宗親們失望。林明義澄清︰支持張善政絕無倒戈另，林明義在臉書發文澄清，對於媒體生態不熟悉，稱採訪時說出的「或許會支持林智堅市長」，只是「場面話」，強調自己是國民黨提名的市議員參選人，絕對會支持國民黨提名的市長候選人張善政院長，沒有「倒戈」。國民黨桃園市長參選人張善政（中）發文消毒，稱同黨桃園市議員林昭賢（右）第一時間已致電澄清，並表達支持立場。（取自張善政臉書）