賴香伶批鄭文燦、林智堅用市政交流輔選 對政府公務員不公平
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3981027
台灣民眾黨桃園市長參選人賴香伶今批評，桃園市長鄭文燦與林智堅已連續合體3天，抨擊2人用市政交流輔選，對政府公務員不公平。 （賴香伶提供）2022/07/04 16:27Current Time 00:00/Duration 01:15開啟音效〔記者魏瑾筠／桃園報導〕台灣民眾黨桃園市長參選人賴香伶、民進黨籍桃園市長參選人、新竹市長林智堅連日隔空交火，繼賴香伶要求林智堅公布民眾不認同他落跑、空降的「內部民調」未果，今天她又批評桃園市長鄭文燦與林智堅已連續合體3天，抨擊2人用市政交流輔選，對政府公務員不公平。賴香伶指出，鄭文燦與林智堅前天在大溪、昨天在龜山才合體造勢，今天鄭文燦又風塵僕僕的到新竹去，市政交流大家並不反對，但看起來這與選舉造勢有相當的關係。賴香伶表示，為了拉抬林智堅，鄭文燦還特別跑到新竹去，但今天凌晨中壢才發生大火，認為鄭文燦應該還是以市政為主，如果一心輔選自己的小弟，把公務放在一邊，這對市民不是好事。賴香伶還說，林智堅也應該很清楚，他在新竹的成績，有哪些可以到桃園實現？有哪些與桃園扣連有關係？他可以清楚的說，用交流來為自己的輔選加碼，這些情況大家看在眼裡，對新竹與桃園市的公務員來說，也會覺得相當不公平。