國民黨批新竹市政 市府：不斷複製貼上抹黑、勿為選舉抹煞團隊努力
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3980788
新竹市府表示，林智堅推行「新竹好行」騎樓順平計畫，逐步改善行人通行動線，8年任期所做早已超過國民黨過去在新竹執政20年的總和。（記者蔡彰盛攝）2022/07/04 13:23〔記者蔡彰盛／竹市報導〕針對今天國民黨議員參選人召開記者會，提及大新竹合併升格計畫、新竹市人行步道計畫及市長林智堅接受媒體專訪內容，市長室秘書楊汶璇表示，國民黨不斷在台北召開複製貼上式的抹黑記者會，市府深感遺憾，地區候選人應重視在地深耕，不該為選舉抹煞市政團隊的努力。楊汶璇表示，上週林智堅接受媒體專訪，其中內容提及赴美相關規劃，實際內容為「訪問學人」而非移民規劃，且市長也在後續媒體訪問中澄清說明，不解為何國民黨刻意裝傻散播假訊息。楊汶璇指出，林智堅在疫情發生前曾和美國智庫負責人聯繫，並有訪問學人的相關規劃期待深化台美關係，而後因疫情而取消，且市長在專訪過程，語意中並無移民美國的規劃。針對「大新竹合併升格」議題，楊汶璇說，大新竹升格是近6成縣市民眾的期待，但在修法推動過程中，處處受到國民黨刻意的阻撓，當時林智堅曾為推動修法，而宣布不參選2022的大新竹市長，不過遺憾的是國民黨立委占領主席台癱瘓議程，使大新竹合併升格修法無法完成。另外，針對人行步道議題，楊汶璇說明，林智堅上任後致力推動步行城市，已經累計改善逾50公里人行道與通學步道，近年更於市區道路推行「新竹好行」騎樓順平計畫，逐步改善行人通行動線，林智堅任期所做，早已超過國民黨過去在新竹執政20年的成果，相關資料皆是網路公開資訊，皆可查詢。