正式參戰！沈慧虹穿小白鞋 城隍廟、十八尖山跑透透
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3980556
沈慧虹一早前往十八尖山與民眾問早，獲得許多民眾熱情回應。（記者蔡彰盛攝）2022/07/04 10:40Current Time 00:00/Duration 01:37開啟音效〔記者蔡彰盛／竹市報導〕正式參戰！民進黨新竹市長參選人沈慧虹今正式投入選戰，第一天早上她穿上新竹市長林智堅贈送的小白鞋，從城隍廟出發再到十八尖山，許多熱情民眾向她大喊加油，並希望她延續林智堅施政。此外，她的競選看板也首度亮相，年輕珊瑚紅色搭配「溫暖、堅定」、「讓專業的來」標語，爭取市民認同！沈慧虹一早7點，就與民進黨新竹市議員參選人馬不停蹄展開行程，先參拜城隍廟，展現新新竹隊團結力量；再前往十八尖山與民眾問早，許多民眾熱情回應，不僅要她加油，也肯定林智堅多年施政成果，希望沈慧虹能延續幸福城市與政績，沈慧虹也積極回應民眾，要大家「票投沈慧虹，新竹一定紅！」沈慧虹表示，今天是正式投入選戰的第一天，一早先到城隍廟與十八尖山，就是要展現必勝的決心，未來她將穿著林智堅送的小白鞋跑透透，走進新竹的大街小巷，踏遍每一個菜市場，以最誠懇的態度爭取市民朋友的支持。沈慧虹指出，過去林智堅帶領市府團隊，成功翻轉新竹，當中每一項重大建設，她都參與其中，每一次艱困任務，她都使命必達，她不是素人，她是最有經驗的專業者，過去8年，林智堅和她共同為新竹打下基礎，未來8年，她將接棒建設，讓新竹市幸福延續。除了緊湊的行程，沈慧虹首面競選看板也亮相，以年輕的珊瑚紅色搭配「溫暖、堅定」的標語，一眼讓人記得沈慧虹，她擁有交通專業，也有30年的公務歷練，「讓專業的來，一次就到位！」沈慧虹並特別感謝看板志工隊，希望更多新竹市民看見她、認識她，也希望大家送她進市府、當新竹市第一位女市長。競選團隊表示，看板特別選用珊瑚紅系，除了呼應沈慧「虹」名字的諧音，珊瑚紅帶有沈穩、低調中綻放光澤的質感，與沈慧虹溫暖、堅定、專業的形象十分相符，更帶有默默做事，30年磨一劍，在專業領域中逐漸展現光彩的意涵。