林智堅 首個桃園後援會成立
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1526555
新竹市長林智堅和桃園市長鄭文燦連昨袂出席桃園市林姓宗親總會的理監事聯席會活動。（記者陳恩惠攝）2022/07/04 05:30〔記者陳恩惠、蔡彰盛／綜合報導〕新竹市長林智堅獲民進黨徵召參選下屆桃園市長，昨再度受邀和桃園市長鄭文燦合體，一起參加「桃園市林姓宗親總會理監事聯席會」，現場「凍蒜！」聲不斷，宗親總會也決議成立第一個林智堅後援會。至於獲民進黨提名參選新竹市長的沈慧虹昨與行政院長蘇貞昌視察新竹臺大分院湳雅院區預定地，有信心未來成為「會做事連線」的一員。桃園市林姓宗親總會有不少藍營民代都是理事長或監事，林智堅昨天出席，甚至和國民黨主席朱立倫的舅舅林熺達同桌吃烤肉。出席林姓宗親活動 與朱的舅舅同桌林智堅表示，感謝桃園市林姓宗親總會為他成立第一個後援會，他是桃園女婿、也是林氏的子弟，更重要的是和鄭文燦一樣，鄭於四十七歲擔任桃園市升格後第一任市長，他今年也剛好四十七歲繼續來為桃園打拚。林智堅強調，自己雖然年輕，但很有經驗、也很會做事，桃竹本來就是共同生活圈，未來會利用百餘天時間向桃園鄉親懇託，握緊大家的手，向大家報告未來要如何延續鄭文燦的五星級市政。蘇揆讚林、沈八年政績 有目共睹另外，蘇揆昨到新竹市，視察新竹臺大分院湳雅院區預定地。林智堅與院方報告用地取得過程及擴院規劃，蘇揆不僅肯定、更宣布將補助興建經費。蘇貞昌說，他在八年前為林智堅站臺，陪著他站吉普車，大家看到這八年來，林智堅在新竹市的建設、政績，有目共睹，超過八成的市民幸福感滿滿，而沈慧虹副市長發揮她的專業，幫忙林智堅各方面不但做建設、拚市政，而且勤於和地方互動。沈慧虹穿著林送的小白鞋跑行程昨天是沈慧虹最後一天到新竹市府上班，她也穿著林智堅送的小白鞋開始跑行程。沈慧虹說，看到蘇貞昌院長送給新竹市這麼一份大禮物，她很感動，代表八年來的努力，沒有一刻是浪費的，她也有信心接下來所有完成的公共建設，除了帶給民眾更多的幸福以外，院長這樣所有對人的關心、對醫護的關心的觀念，讓她很願意成為會做事連線的一個成員。