高虹安男友虛報薪資涉逃漏稅？財長：有可能
https://ec.ltn.com.tw/article/breakingnews/4124966
高虹安男友虛報薪資涉逃漏稅？財長：有可能（記者洪美秀翻攝，資料照）〔記者鄭琪芳／台北報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安助理費爭議延燒，近日更被爆料男友李忠庭年領永齡基金會600萬元。民進黨立委沈發惠上午質詢：「本院委員的男友在基金會掛人頭領薪水，有沒有涉及逃漏稅？」財政部長蘇建榮回應：「有可能，要去查核才知道。」立法院財政委員會今審查「所得稅法」修正草案等，沈發惠質詢，「本院委員」涉及助理費虛報的問題，如果是一般公司行號，虛報薪資如何處理？蘇建榮說明，虛報薪資如果涉及逃漏稅，就會補稅處罰，如果惡意逃漏稅，涉及違反「稅捐稽徵法」41條的刑事罰，就要請檢調調查。根據「稅捐稽徵法」第41條規定，納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5年以下有期徒刑，併科1000萬元以下罰金。換言之，若被查獲惡意逃漏稅，最重處5年徒刑、罰款1000萬元。沈發惠指出，國會助理的雇主是立法院，立法院不是納稅義務人，不過，「本院委員」的男友在基金會領薪水，基金會是不是納稅義務人？蘇建榮表示，「應該是」，公益慈善機構的主管機關是衛福部，但他領薪水就要申報所得稅。沈發惠追問：「在基金會掛人頭領薪，有沒有涉及逃漏稅？」蘇建榮回應：「有可能，要去查核才知道。」沈發惠表示，這是社會關注的案件，要去查核。蘇建榮說明，公益團體的支出要符合一定比例，將進一步跟衛福部了解。一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道