林智堅參加桃市林姓宗親總會大會 桃園首個後援會成立
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3980068
新竹市長林智堅（右二）和桃園市長鄭文燦（左二）再度合體，一起出席桃園市林姓宗親總會的理監事聯席會活動。（記者陳恩惠攝）2022/07/03 16:23〔記者陳恩惠／桃園報導〕新竹市長林智堅獲民進黨徵召參選下屆桃園市長後，昨天首度現身桃市與桃市長鄭文燦合體參與活動，今天再度受邀和市長鄭文燦一起參加「桃園市林姓宗親總會理監事聯席會」，林智堅不僅受到林姓宗親歡迎，現場「凍蒜！」喊聲不斷，宗親總會中也決議成立第一個林智堅後援會；林智堅受訪表示，待辭去新竹市長一職後，接下來的時間會在市長鄭文燦的協助下，勤走基層也會持續推出牛肉和政見，希望用政績政見贏得桃園市鄉親的支持。林智堅表示，感謝桃園市林姓宗親總會為他成立第一個後援會，緣分和老天爺的安排很剛好，他是桃園女婿也是林氏的子弟，更重要的是和鄭文燦一樣，鄭於47歲擔任桃園市升格後第一任市長，他今年也剛好47歲，也是繼續來年輕桃園打拚；他雖然年輕，不過有經驗、也很會做事，新竹和桃園本來就是桃竹共同生活圈，未來會利用這百餘天時間向桃園鄉親懇託，也會勤走基層，握緊大家的手和大家報告，未來要如何延續文燦市長五星級市政，同時了解桃園鄉親需求，要繼續讓桃園這座國際城市，國門之都持續進步，讓年輕的桃園持續躍進。針對媒體詢問，今天到桃園參加有不少藍營民代都是理事長或監事的林姓宗親總會，甚至和國民黨主席朱立倫的舅舅林熺達同桌吃烤肉，是否有鄭文燦帶領「拔樁」意味時，林智堅以人親土親回應，感謝宗長們基於對他的疼惜，大會也已通過要幫他成立後援會，讓他只有滿滿的感激，不管未來任何宗親、社團還是教育界或是產業界，都會一一安排和大家拜訪，聆聽大家的聲音。對於他黨的市長參選人拿民調說有近5成民眾認為他不應選桃園。林智堅表示，這段期間對手陣營似乎在他身上貼上各種標籤，不過「進了廚房就不怕熱」，他相信最後的選舉結果，選民的支持才是最重要的，他有信心在未來時間能得到桃園市民的肯定和支持。新竹市長林智堅和桃園市長鄭文燦連袂出席桃園市林姓宗親總會的理監事聯席會活動。（記者陳恩惠攝）桃園市長鄭文燦和新竹市長林智堅連袂出席桃園市林姓宗親總會的理監事聯席會活動，受到熱烈歡迎。（記者陳恩惠攝）