喊出新新竹 沈慧虹：有信心成首位女市長
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1526345
民進黨新竹市長參選人沈慧虹（中），昨在提名造勢活動上表示，她有信心當新竹市第一位女市長。（記者洪美秀攝）2022/07/03 05:30〔記者洪美秀／新竹報導〕民進黨新竹市黨部昨天宣布八名議員參選人名單，並與市長參選人沈慧虹合體組成「新新竹」隊，喊出team hsinchu、挺新竹！與議員參選人同台造勢沈慧虹說，她不是素人，是市政最有經驗的專業者，是台鐵史上第一位女站長，也是新竹市史上第一位女性副市長，她有信心，未來也會成為新竹市第一位女市長。沈慧虹表示，過去八年，她參與新竹的重大建設，新竹市的未來，她也絕不缺席；日前已遞出辭呈，接下來一百四十幾天會走遍大街小巷，與新竹隊夥伴爭取市民支持，秉持過去卅年的公務歷練及交通專業，堅持只做對的事，在現有的基礎持續推動新竹輕軌、大車站計畫、竹科Ｘ等建設。新竹市長林智堅說，這一戰不是政黨之爭，是新竹幸福的保衛戰，而最有經驗、最專業的沈慧虹就是最好的人選，沈慧虹有交通處長、副市長的歷練，熟稔新竹大小建設及各項疑難雜症，且擁有獨特溫暖、堅定的特質。他期許新竹鄉親支持新竹隊，把最好的人才沈慧虹送進新竹市政府，讓她成為新竹第一位女市長，繼續建設新竹。民進黨新竹市黨部昨天公布八名議員參選人包括：東區曾資程、鄭美娟、劉彥伶；西區陳建名；北區劉康彥、楊玲宜；南區施乃如、香山區林盈徹。林智堅是總顧問柯建銘任總教練民進黨立法院黨團總召柯建銘說，新竹隊的精神就是「專業、認真、正直、熱情」，這是新竹共同的DNA、共同的驕傲，林智堅過去八年創造的奇蹟，讓新竹這個城市目不暇給，處處都是驚喜，現在的新竹隊已經進化成「新新竹」，由沈慧虹擔任隊長，他是總教練，八名市議員是隊員，而轉戰桃園市的林智堅將擔任新新竹隊的總顧問，大家共同合作，帶領新竹市持續向前進。