就戰鬥位置 鄭文燦帶林智堅跑行程
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3979532
桃園市長鄭文燦（左三）帶著新竹市長林智堅（左二）參加社團活動，熱烈向市民推薦林智堅。（記者謝武雄攝）2022/07/02 21:05〔記者謝武雄／桃園報導〕國際扶輪3502地區2022-23年度「Dream Maker團隊就職」今晚在桃園舉行迎新晚會，桃園市長鄭文燦也陪同新竹市長林智堅到場，鄭文燦感謝國際扶輪3502地區於疫情期間仍然努力從事公益，是市府好夥伴，由於兩位市長都是扶輪社友，鄭文燦還打趣的說，未來林智堅可以從新竹北區社遷到桃園，屆時桃園社團又多了一個市長社。鄭文燦說，疫情期間，國際扶輪3502地區從事多項公益活動都拿下第一相當難得，他本身是「東北社」，因此「東北社」又叫做「市長社」，而總監高志明在「福德社」，因此「福德社」又叫做「總監社」，由於社籍可以遷移，林智堅遷到桃園，未來又會多了一個「市長社」。林智堅也提到，8年市長任內忙於市政，較少與社團聯繫，也要向到場的新竹北區扶輪社長Peter道歉，未來會花更多時間與社團相處。鄭文燦也展現超強人脈，帶領林智堅逐一向社團領袖握手致意，兩人也碰見許多老朋友，也親切合影留念；誠如鄭文燦所說，林智堅與桃園毫無違和感，已經完全融入桃園。