林智堅：桃園和新竹有共同語言 有信心延續五星市政
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3979508
桃園市長鄭文燦帶著新竹市長林智堅參加社團活動，熱烈向市民推薦林智堅。（記者謝武雄攝）2022/07/02 20:35開啟音效〔記者謝武雄／桃園報導〕桃園市長鄭文燦今傍晚陪同新竹市長林智堅參加國際扶輪3502地區就職活動。林智堅受訪時說，新竹隊和桃園隊已經是夥伴之間緊密相連關係，擁有絕佳的默契，未來到桃園，有信心延續五星市政，讓桃園鄉親支持「林智堅」。林智堅說，桃園對他而言並不陌生，他太太是桃園人從小在這長大，他也是來桃園迎娶太太。過去這8年的時間，在鄭文燦領導之下，桃竹在城市治理上非常緊密，誠如文燦市長說的，桃園和新竹有共同的語言、文化、相同的城市DNA，是全台灣最年輕的城市，都在科技廊帶上、產業上有很多共同的發展。林智堅也提到，今天下午參加大溪的宗教文化活動，早在被徵召前就已經安排活動，也很高興來參加3502新任總監的交接，一回也會跟所有扶輪社的夥伴們、寶眷們獻上祝福之意。林智堅說，8日將辭新竹市長職務，正式把市政工作交接給秘書長陳章賢，9日搬到桃園居住，戶籍將設在南桃園。鄭文燦提到，林智堅很快就會成立競選辦公室，安排各種地方行腳，不管是活動、拜訪、座談，範圍會很廣泛，包括地方、社團、社區、農業、青年、勞工、產業，也包括文化團體、教育團體以及各類的社團，行腳會很忙碌，不過，以林智堅做了8年新竹市長，現在是各方面條件在巔峰時刻，他一定很快能夠上手，可以無縫接軌，他完全不擔心，因為桃園隊跟林智堅是一體的。鄭文燦說，從「燦哥市長」到「小智市長」是沒有違和感的，小智市長比他還受歡迎，很多年輕人都非常接受他，大溪鄉親不分老少，很融入，大溪民俗活動看得出來林智堅在桃園是受到歡迎的。