竹市選戰發言人 藍白傳借將雙北
https://udndata.com/ndapp/Story?no=138&page=7&udndbid=udndata&SearchString=qEi8eq1pK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-09-03&news_id=10058342

年底新竹市長選戰激烈，民眾黨部分昨天傳出將向北市府借將發言人陳智菡出任高虹安發言人，但高陣營和陳智菡雙雙否認；國民黨林耕仁組織發言人群，已向雙北借將曾任記者的徐維遠擔任發言人之一；民進黨沈慧虹則由現任議員劉康彥、李妍慧等人視議題出擊。
民眾黨提名不分區立委高虹安搶進新竹市政府，黨主席、台北市長柯文哲也看重高虹安。據悉，為幫助新竹選情，民眾黨選戰小組顧問藍弋丰近日向小組召集人蔡壁如建議，「借將」市府發言人、心腹陳智菡出任高虹安發言人，以示柯文哲必勝的決心。
但高虹安競選辦公室回應，高虹安並未向黨部提出需要發言人及智庫論述協助，陳智菡也表示，「沒有這件事」。據透露，高虹安每天行程若有合適的場合會安排媒體聯訪，且高虹安論述能力強、應變能力很快，沒有不喜歡受訪。
林耕仁則已組織發言人團，由議會黨團總召陳治雄兼任總召，成員還有議員陳慶齡、黃美慧與議員參選人何志勇，林陣營也跟新北市長侯友宜、台北市長參選人蔣萬安借將，找來35歲徐維遠任發言人，侯樂觀其成。林耕仁也預告還會有7年級女將加入。
沈慧虹競選辦公室發言人為現任議員為主，有劉康彥、李妍慧與陳建名，3人不時針對選戰議題回應。劉康彥說，他們3人對在地事務熟稔，只要有合適的題目，隨時都可以論述發言。
