燒聲才會紅 陳柏惟讚沈慧虹會做事
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1553275
民進黨新竹市長候選人沈慧虹（右）合體3Q陳柏惟開直播節目「燒聲才會紅」番外篇，一起在競選總部享用新竹在地美食，兩人共同介紹滿桌美食。（記者蔡彰盛攝）2022/11/24 05:30開吃播大啖新竹美食 3Q︰選舉不是挑餐廳 是攸關4年生活的決定〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民進黨新竹市長候選人沈慧虹昨合體3Q陳柏惟開直播節目「燒聲才會紅」番外篇，一起在競選總部享用新竹在地美食，兩人共同介紹滿桌美食，包括粉沯、北門炸粿、內媽祖肉圓、有利脆皮豬等，讓陳柏惟掛保證「這種在地小吃最厲害，不要再說新竹沒有美食！」陳︰推薦沈不需要打草稿陳柏惟說，推薦沈慧虹不需要打草稿，因為新竹在沈慧虹和林智堅手中這些年的改變，市民朋友一定都看得到，新竹與他小時候到新竹玩的樣貌差很多，而這些都在市民每一天的生活裡。沈慧虹從基層做起，有三十多年公務經驗，長期為城市建設盡心盡力，對市政擘畫更有相當深入的掌握和了解。讓認真的沈慧虹延續光榮「投票不是換一間餐廳吃！」陳柏惟舉例，他知道這次的選舉有攻擊、有抹黑，但選舉不是挑餐廳、選公司，可以試試看，選舉選票蓋下去是攸關四年生活的決定。市政建設是延續的，讓有經驗會做事、認真的沈慧虹來接手，「新竹市是光榮的城市，一定要投五號沈慧虹，延續光榮！」沈慧虹說，很多網友敲碗希望在新竹見到陳柏惟，謝謝他特地來支持相挺，新竹城市有三百年歷史，有很多有趣的歷史和特色小吃，所以準備整桌美食招待，謝謝3Q陳柏惟對她的推薦，也希望大家告訴大家，新竹市需要一位專業有執行力的市長，十一月廿六日讓她延續新竹光榮。沈站路口拜票 與民眾擊掌昨天一早沈慧虹一樣精神抖擻向大家道早安，風雨也阻擋不了她想和市民朋友問候的心，她說早上站在東大、鐵道路口，收到好多朋友送來的愛心、飛吻，當然還有近距離擊掌。沈慧虹呼籲市民要用手中珍貴選票，選出這座可愛城市未來的發展方向。她有願景、有擘畫、有執行力，更有鋼鐵般的決心，她會努力到最後一秒，爭取最多市民朋友的認同。遭范振宗抹黑 沈團隊提告前新竹縣長范振宗十九日受高虹安邀請，在其造勢大會上助講，演說助講內容抹黑沈慧虹、林智堅，造謠兩人貪污。沈慧虹競選團隊委任律師林家琪向新竹地檢署遞交刑事告訴狀，對范振宗提出「妨害名譽」、「意圖使人不當選」告訴，透過司法捍衛清白和正義。