林耕仁︰新竹大車站計畫預算三級跳 恐成棒球場第二
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4124939
國民黨立法院黨團與新竹市長選人林耕仁16日舉行「新竹市政揭弊三部曲之二部曲」記者會。（記者廖振輝攝）2022/11/16 11:03〔記者林良昇／台北報導〕新竹市長選舉成為全國焦點，國民黨候選人林耕仁今赴立法院開記者會，質疑新竹市大車站計畫預算三級跳，規避議會監督，恐成新竹棒球場第二。國民黨立委也質疑民進黨候選人沈慧虹是否會追隨前市長林智堅做法，成為傀儡。民眾黨立委、新竹市長候選人高虹安涉入立院助理費爭議，新竹市長選戰演變成全國焦點，立法院國民黨團今召開「新竹市揭弊三部曲之二部曲」記者會，林耕仁、國民黨新竹市議員陳慶齡、黃美慧也北上出席。林耕仁表示，新竹市長久以來因為鐵軌撕裂東西兩邊，阻礙兩邊人民生活交通暢行，新竹市的大車站計畫，預算從50億元增加到104億元，與新竹市棒球場從3.5億元增加到12億元一樣，就是「落跑二人組」慣用的手法，規避議會監督，浪費人民血汗錢，市民看不下去，大車站應停建，交由市民決定。新竹市國民黨立委鄭正鈐指出，林智堅在地方上宣稱，從中央爭取非常多預算，去年說6年爭取200億元，今年5月最後一次市政報告又說7年多爭取265億元，但問題在於錢怎麼用？如果錢亂用，不能繼續容忍，只要1126能夠換黨執政，就可以查清265億元是否涉及不法。陳慶齡則質疑，曾為文化局得標廠商沃沃美學董事長的張馨之，入市府擔任文化局長，掌握標案，未來若再綠色執政，搞不好連營造廠商都可以入府。立院國民黨團書記長李德維說，他要問沈慧虹，會不會追隨林智堅的做法？會不會成為林智堅的傀儡？林耕仁在有好議員的協助下，若能獲得新竹市選民青睞，一定可以為新竹市做出不同的事情，過去的弊案，一定為新竹市民討回公道。立院國民黨團總召曾銘宗質疑，新竹市相關建設的經費有無用在刀口上？黨團要求審計部要介入調查，進行專案查核，若有不法要移送法辦，檢調也可以主動介入調查，查出不法。