大溪關公遶境初體驗 林智堅驚呼「超熱鬧」
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3979509
桃園市長鄭文燦、新竹市長林智堅各拿一半製冰盒，鄭文燦忽然神來一筆說，「製冰要緊密，就像林智堅可讓市政『無縫接軌』」。（記者許倬勛攝）2022/07/02 20:27〔記者許倬勛／桃園報導〕為期兩週的桃園市大溪普濟堂關聖帝君誕辰慶典暨遶境盛會「大溪大禧」，今天下午熱鬧登場，桃園市長鄭文燦當起嚮導，偕新竹市長林智堅「與神同巡」遶境走遍老城區，兩人一同開箱文創商品、循古禮與社頭一同敲鑼大鼓，讓首次體驗的「小智」市長直呼：「超熱鬧！」今年有30多個社頭參與，各自出動特色模型、北管、Q版大仙尪等參與助陣，大溪老街鑼鼓喧天，入夜後還有「正氣Pa！」，以5G技術創造結合傳統、科技及藝術的廟會派對，同時線上直播與網友同樂。活動下午3點在普濟堂廟埕揭開序幕，鄭文燦與林智堅一同點起馬炮，宣布遶境開跑，隨社頭隊伍行經木博館，繞行一圈後與各社頭合流，中途停在設於中正公園銅像廣場的香案參拜，依古禮擺放三牲、三酒、三茶等祭品，還有普濟堂關老爺最愛吃的豆干。鄭文燦致詞說，大溪是眾神的故鄉，關公遶境自日治時代迄今延續一百多年，成為大溪人的第二個過年，威風凜凜的大仙尪（神將）、社頭們各具特色的遶境模型，成為大溪重要的象徵，今年活動以「敦正氣」為主題，期許關公正氣退散疫情、壯大台灣，讓桃園進步。林智堅說，新竹的都城隍祭與「大溪大禧」都是以設計力導入宗教活動，讓傳統延續、吸引年輕族群參與，期許以後新竹、桃園可以親上加親。鄭文燦與林智堅也為民眾開箱文創商品「正氣包」，兩人各拿起組合式的Q版關公製冰盒，鄭文燦神來一筆說，製冰盒要牢實緊密才能妥善製冰，就像林智堅接棒桃園市政才能「無縫接軌」。大溪社頭慶義社出動經典的大鑼。（記者許倬勛攝）大溪神將迎新竹都城隍廟威靈公。（記者許倬勛攝）一年一度的大溪盛事關聖帝君遶境今天起展開。（記者許倬勛攝）