桃園初登板展現高人氣 林智堅：有信心完美接棒
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3979429
桃園市長鄭文燦、新竹市長林智堅同框參與大溪年度盛事「大溪大禧」，兩人一同為文創商品「正氣包」開箱。（記者許倬勛攝）2022/07/02 18:08〔記者許倬勛／桃園報導〕新竹市長林智堅將於8日辭職、投入桃園市長選戰，今天首度在桃園公開露面、參與大溪盛事關聖帝君遶境「大溪大禧」作為選舉暖身，林智堅展現超高人氣，所到之處「小智市長」、「凍蒜」不絕於耳，鄭文燦和林智堅受訪齊喊「桃竹隊」，林智堅強調自己帶著政績和政見而來，展現接棒決心。林智堅初登板曝光，首站選擇大溪年度盛事，包括市議員參選人魏筠、黃瓊慧都緊跟全程，林初來乍到就展現母雞魅力，「小智市長」也與鄭文燦互動熱絡，鄭文燦當起響導為林智堅導覽當地文化脈絡，兩人一路有說有笑。鄭文燦肯定林智堅對於新竹舊城的改造，與大溪的改變有異曲同工之妙，鄭說，「大溪大禧」這幾年從宗教慶典變成文化祭典、文化市集，贏得鄉親的支持，桃園、新竹有共同的DNA，今年新竹城隍廟也有團隊來訪交流，證明兩人理念相同，過去八年的努力可以由林智堅延續下去，也勉勵小智市長的魅力與實力能帶動更多黨籍議員席次。林智堅表示，上次來大溪是2019年的大溪豆干節，帶著新竹米粉、貢丸與鄭文燦市長較勁廚藝，當時的畫面歷歷在目，新竹和桃園的交流緊密，不論觀光、文化、教育、產業都是，期許往後能親上加親。鄭、林也談及8號以後的選舉規劃，鄭文燦說，林智堅是有8年執政經驗的成熟市長，接下來會一一端出政策，會偕小智市長走遍桃園、拜訪各組織團體，林智堅擁政績加政見，可為桃園帶來下個黃金十年；林智堅則表示，新竹隊和桃園隊有很好的交流，會按部就班隨鄭文燦勤走地方，讓大家認識他。鄭文燦、林智堅一同受訪，談及選戰規劃。（記者許倬勛攝）