民進黨新竹市長及議員提名會 沈慧虹稱有信心當竹市首位女市長
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3979214
民進黨新竹市長及議員今天舉行提名會，市長參選人沈慧虹（中）表示，有信心當新竹市第一位女市長。（記者洪美秀攝）2022/07/02 14:44〔記者洪美秀／新竹報導〕民進黨新竹市黨部今天宣布8名議員參選人名單，並與市長參選人沈慧虹合體亮相組成「新新竹」隊，並以team hsinchu、挺新竹為選戰目標。沈慧虹說，她不是素人，是市政最有經驗的專業者，是竹市第一位女性副市長，有信心未來也會成為新竹市第一位女市長。民進黨新竹市黨部今天公布8+1位參選人，除市長參選人沈慧虹，還有議員參選人包括：東區曾資程、鄭美娟、劉彥伶；西區陳建名；北區劉康彥、楊玲宜；南區施乃如、香山區林盈徹。立委柯建銘說，新竹隊的精神就是「專業、認真、正直、熱情」，這是新竹共同的DNA、共同的驕傲，林智堅過去8年創造的奇蹟，讓新竹這個城市目不暇給，處處都是驚喜，現在的新竹隊已經進化成「新新竹」，由沈慧虹擔任隊長，他是總教練，8名市議員是隊員，而轉戰桃園市的林智堅市長，將持續擔任新新竹隊的總顧問，大家共同合作，帶領新竹市持續向前進。新竹市長林智堅也說，這一戰不是政黨之爭，是新竹幸福的保衛戰，而最有經驗、最專業的沈慧虹就是最好的人選，沈慧虹有交通處長、副市長的歷練，熟稔新竹大小建設及各項疑難雜症，且擁有獨特溫暖、堅定的特質。他說，對竹市有很深的感情，未來他將帶著新竹鄉親的託付、累積的經驗，轉戰桃園，繼續打拼。更期許新竹鄉親支持新竹隊，把最好的人才沈慧虹送進新竹市府，讓她成為新竹第一位女市長，繼續建設新竹。沈慧虹說，她日前已遞出辭呈，接下來147天她會走遍大街小巷，在柯總召的帶領下，與新竹隊夥伴，爭取市民支持，她會秉持過去30年的公務歷練及交通專業，堅持只做對的事，在現有的基礎，持續推動新竹輕軌、大車站計畫、竹科Ｘ等建設。沈慧虹說，她是台鐵史第一位女站長，也是新竹市史上第一位女性副市長，她有信心，未來也會成為新竹市第一位女市長。過去8年，她參與新竹的重大建設，新竹是她的家，新竹市的未來，她也絕不缺席。此外，民進黨的8名議員參選人都有亮麗學歷經驗，且都充滿熱情，未來也會帶著同樣的熱情，爭取市民認同，持續為新竹市民服務。民進黨新竹市長及議員今天舉行提名會，市長參選人沈慧虹（中）表示，有信心當新竹市第一位女市長。（記者洪美秀攝）