原規劃卸任後赴美林智堅澄清非移民 9日起將勤走桃園基層爭取認同
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3979191
新竹市長林智堅今天受訪澄清日前媒體專訪時曾提到規畫卸任後赴美是訪問學人計畫，非移民，9日起他也會轉戰桃園爭取民眾認同與支持。（記者洪美秀攝）2022/07/02 14:34〔記者洪美秀／新竹報導〕針對媒體報導原計畫卸任後移民美國，新竹市長林智堅今天在民進黨新竹市長暨市議員提名活動上澄清指出，那是幾年前所規劃卸任後到美國進行訪問學人的計畫，只是1、2年，並非移民，斥指這是選舉抹黑與造謠。強調今天下午就會到桃園市大溪參加宗教活動，9日後也會到桃園落腳，傾聽桃園市民聲音，爭取桃園市民認同。林智堅說，7月9日後就會展開桃園的選舉行程，勤走基層、拜會各界、攜手桃園隊提政見牛肉，對於民眾黨不分區立委賴香伶提民調指他是落跑市長，林智堅也反問，已宣佈要參選桃園市長的不分區立委賴香伶要帶職參選嗎？這是桃園市民所期待的嗎？對於媒體報導卸任後的規畫，林智堅澄清說，原規畫卸任後帶妻小赴美，主要是以訪問學人的方式前往，並非移民，認為這是另類的選舉抹黑、帶風向與造謠。林智堅強調，新竹隊向來是一個團結的團隊，尤其總教練柯建銘也來，未來新竹隊的隊長沈慧虹還有8位議員參選人都到齊，每個人選都是學經歷完整的最佳人選，這次的選舉無關藍綠，是一個新竹前進力量、進步力量的保衛戰，今日新竹已經是世界的新竹，未來將讓新竹成為國際級城市。林智堅也說，下午他就會到桃園大溪參加宗教活動及參加國際扶輪社3501總監的交接儀式，這段時間不管是公開或私下，已經有許多邀訪行程，9日後，他會全心投入桃園選舉工作上，不管宗教、社團、社區、教育界、文化界，各面向不同團體活動都會緊密地來參加。另外也會和桃園隊儘速推出牛肉和政見，並勤走基層，希望在未來這100多天選戰當中，讓桃園市民更加認識他，爭取支持為桃園服務。新竹市長林智堅今天受訪澄清，日前媒體專訪時曾提到規劃卸任後赴美是訪問學人計畫，非移民，圖為與副市長沈慧虹、立委柯建銘出席活動情形。（記者洪美秀攝）