林智堅七月八日辭職 陳章賢代理市長
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1526298
新竹市長林智堅（中）昨宣佈七月八日辭職後的代理市長會由秘書長陳章賢（左）接任、副市長沈慧虹（右）也會辭職打選戰。（記者洪美秀攝）2022/07/02 05:30〔記者洪美秀、李欣芳／綜合報導〕新竹市長林智堅昨天在副市長沈慧虹的辭職祝福會後表示，他已建請內政部報請行政院核定，在他七月八日辭職後派任熟悉市政的市府秘書長陳章賢代理市長。政院官員表示，對於林智堅屬意陳章賢代理新竹市長，行政院長蘇貞昌沒有異議，但還是要等公文報上來，依程序處理。林智堅說，選舉和市政工作無法兼顧，他與沈慧虹都認為必須要辭職，專心投入選舉，沈慧虹將在七月三日辭職，他也將在七月八日提出辭呈，等行政院核定陳章賢代理市長後，陳章賢會無縫接軌，延續市政。陳章賢說，他會全力以赴，代理市長期間把市府的重大工程包括棒球場、永恆之丘、兒童醫院、兒童探索館與幾個校舍興建工程順利完成。林智堅強調，市政絕不會空轉，陳章賢在他上任後一直協助推動各項市政，是代理市長的不二人選，相信未來一百多天，陳章賢會帶領市府團隊一一完成各項建設。陳章賢說，這些年市府團隊努力兌現市長的競選承諾，並且加碼五楊高架向南延伸、新竹輕軌、大車站等重要交通建設規劃，他有信心代理期間能讓市政無縫接軌。林智堅表示，下週辭職後就會到桃園市展開地方拜訪行程，爭取桃園市民認同，並在確定落腳地點後遷戶籍到桃園市。