斥資16.4億 竹市總圖9月開工
https://news.ltn.com.tw/news/life/paper/1526187
新竹市圖書館總館興建工程昨舉行簽約儀式，圖為完工示意圖。 （記者洪美秀攝）2022/07/02 05:30將成為知識新地標 與文化公園、護城河等 串成綠廊 預計2025年完工〔記者洪美秀／竹市報導〕斥資十六．四億元的新竹市圖書館總館暨停車場興建工程，由曾承接威秀影城、基隆轉運站等工程的偉邦營造得標，昨天舉辦簽約儀式，預計九月開工、二○二五年完工。室外停車場地下化 步行空間開闊新竹市長林智堅表示，總圖完工後，將串聯文化公園、演藝廳周邊綠地與護城河、東大綠園道的綠帶，打造一條文化綠廊；隨著原室外停車場地下化，會有開闊的步行空間，將是市民生活、閱讀、學習重要場域，成為知識新地標。設計以兩道書架牆圍塑出「知識峽谷」市府表示，總圖由台灣郭旭原建築師與日本平田晃久建築師共同合作，兩道書架牆圍塑出「知識峽谷」的設計概念，兩片牆面間的寬敞通道，將城市綠帶和圖書館進行立體化的連結，並因應新竹「風城」氣候流動的特色，營造出良好的室內通風環境。平田晃久透過線上視訊表示，很感動總圖克服各種困難，即將動工，希望能實踐新竹獨有的知識峽谷，透過綠帶與知識連結，成功打造出新竹人喜愛的地方。郭旭原表示，總圖面對東大路、北大路，有兩個開口，希望市民在這邊分享知識，讓書成為圖書館的中心也成為城市的中心。與會的教育部常務次長林騰蛟表示，期待總圖滿足不同年齡層的閱讀需求，豐富的多樣設計可在未來成為新竹市知識交流、人潮匯集、城市美學的地標。昨天並公布新竹市圖書館形象識別標誌，將代表新竹的「竹」字，結合建築的概念，由方形的點延伸成為線，再由線段組成「書本」造形的面，線段間的開口象徵圖書館開放、充滿想像的出入空間，為民眾創造交流的重要據點。新竹市圖書館總館興建工程昨舉行簽約儀式，新竹市長林智堅（中）表示，總圖完工後，將成為知識新地標。（記者洪美秀攝）