一場雨把竹市青草湖變壅塞湖？ 藍營批市府1.6億整治是打水漂
https://news.ltn.com.tw/news/life/breakingnews/3978048
一場雨把新竹市青草湖變壅塞湖？新竹市國民黨市長參選人林耕仁等人質疑市府1.6億整治公帑是打水漂！（記者洪美秀翻攝）2022/07/01 12:21〔記者洪美秀／新竹報導〕新竹市府斥資1.6億元整治的青草湖，竟因前天下午一場雨變成壅塞湖，湖面漂滿雜草與枯枝，混濁淤泥充斥整座湖泊。新竹市議會國民黨團今到青草湖會勘，質疑市長林智堅心思已不在市政，只剩桃園選舉，大雨過後青草湖又成泥沙淤積，市府花大錢清淤失敗，而且螺絲掉落滿地。對此，市府表示，前天的一場急暴雨造成青草湖上游客雅溪的污水全部灌到青草湖，市府從昨天就開始清理湖面枯枝問題，目前青草湖已完成整理，未來也會從客雅溪位在新竹縣的源頭進行縣市溝通與整治。副市長沈慧虹則強調，她的辭職只是暫時的，是希望更以市民的角度來看市府還有哪些可以做得更好，未來市府也會繼續爭取中央經費進行青草湖的全面整治，過去青草湖面的布袋蓮已全被清除，此次會出現枯木，主要是因暴雨造成客雅溪上游的枯枝湧入，市府投入1.6億進行青草湖環境整建，今年4月更引進SUP等水上活動。可惜青草湖上游是客雅溪大部分都在新竹縣，青草湖的治理就是一個最好的「大新竹合併」例子，若國民黨的政見夠宏大，也歡迎一起支持大新竹合併，來把新竹人的生活一起做好。國民黨新竹市長參選人林耕仁質疑，不久前市府才斥資1.6億作為青草湖周邊環境的整治，清除湖底淤泥等，怎麼一場雨過後就原形畢露，市府所謂的整治工作是拿錢在打水漂，市府應該要交代清楚，整治的成效如何，並且解釋造成青草湖壅塞的根本原因，有沒有人為疏失？黨團總召陳治雄也表示，市府顯然沒有針對青草湖的問題積極處理，一場雨夾帶泥沙流就讓青草湖整治工程，白忙一場。陳治雄怒批市府，該不會因林智堅落跑去桃園，所以心思就不在市政上了嗎？難道這是林智堅留給市民的「落跑」禮物，是泥沙淤積的青草湖？徐信芳議員也質疑還沒辭職走人的副市長沈慧虹，領一天薪水就該盡好一天責任，青草湖的醜貌撒手不管，是她留給市民的畢業禮物嗎？這其實就是現任竹市的真實面貌，市府把表面功夫做得很好，但是內部卻存在很多問題，這次青草湖事件還有日前棒球場缺失問題都一樣，整個市府螺絲都鬆了。一場雨把新竹市青草湖變壅塞湖？新竹市國民黨市長參選人林耕仁等人質疑市府1.6億整治公帑是打水漂！（記者洪美秀翻攝）一場雨把新竹市青草湖變壅塞湖？新竹市副市長沈慧虹強調，青草湖的上方就是客雅溪，而客雅溪上游位在新竹縣，市府過去把青草湖布袋蓮問題解決，未來也會透過縣市治理來解決此問題。（記者洪美秀攝）