竹市陸空衝票 藍綠白全面開戰
https://udndata.com/ndapp/Story?no=63&page=4&udndbid=udndata&SearchString=qEi8eq1pK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-10-28&news_id=10085984
距投票日剩29天，新竹市長藍綠白選將空陸戰齊發。民進黨沈慧虹昨天宣布啟動站路口、募集店家、電話拉票等5方式號召團結，國民黨林耕仁以「開源、固本」為競選策略，全力鞏固正藍軍，民眾黨高虹安空戰見長，也要強化鄰里與車隊拜票衝選票。沈慧虹抽到5號，她啟動「新竹光榮，5力全開」計畫，要募集500家張貼競選海報的店家、車隊5選區掃街、5通電話拉票、下午5點路口拜票，以及11月25日在演藝路競總舉辦選前之夜大遊行。沈說，歡迎更多市民一起加入新竹光榮隊伍，團結讓新竹改變延續。林耕仁競選總部指出，選戰最後1個月將發布政見和親子活動持續主打「以市民為需求」的政策願景，爭取中間和知識選民支持，還有黃金周、選前之夜等大型造勢催出藍營支持者，開源又固本。林耕仁說，將陸續邀前總統馬英九、高雄市前市長韓國瑜、台北市前市長郝龍斌等藍營大咖助講，高舉國民黨中道、務實、理性的價值，破除不實的「藍白合」。高虹安昨天前進西區中央、西門、仁德、石坊4里拜票，有支持者上前要合照、喊「加油」。高說，參選以來受到許多打壓與迫害，但最近民調皆穩居第一，是新竹市民希望改變、進步的證據。她說，未來團隊會保持每周發布2個政見的節奏，同時也會繼續增強陸戰，包括車隊掃街、鄰里拜票及更多實體活動，爭取更多市民認同，出門投票支持6號高虹安。