建商捐贈雙艙消防車給竹市 林智堅：感謝提升消防員行車安全
https://news.ltn.com.tw/news/society/breakingnews/3977012
新竹市大硯建設捐贈竹市消防局雙艙式消防車，市長林智堅代表接受捐贈。（記者蔡彰盛攝）2022/06/30 13:26〔記者蔡彰盛／竹市報導〕新竹市大硯建設捐贈竹市消防局1輛雙艙式消防車，新竹市長林智堅今代表接受捐贈，他感謝大硯建設除大力支持各項市政工作，也積極熱心投入公益活動，而普天宮也多次捐贈消防車輛給市府，今捐贈的雙艙式消防車更加有效提升消防員出勤行車安全。林智堅表示，感謝大硯建設總經理鄭釗學捐贈雙艙式消防車，也感謝普天宮鄭家長期在新竹熱心公益，15年前有「再傳號」，今有「再傳貳號」，感受到鄭建家、鄭逸榛2位董事長對父親的尊重與思念，以父親的名字－鄭再傳老議長持續回饋鄉里。林智堅說上任後竹市消防人力從224增加到306人，達到編制員額滿編，但人力仍就吃緊，因此他更進一步擴編至380人，依照財政衡量、預計明年起逐年進用。此外，市府也投入超過3.9億添購各式消防車輛及救災器材設備。消防局表示，大硯建設去年就著手進行雙艙式消防車捐贈，歷經1年多打造，今正式完成捐贈儀式，林智堅也回贈大硯建設感謝狀與消防車模型留念。消防局長李世恭表示，為提升消防員行車安全，竹市第一線消防先鋒車輛將全數汰換為雙艙式消防車，15輛中已更新6輛，預計年底再更新3輛，明年底前全數汰換，達成全國第一全面使用雙艙式消防車縣市的目標。