3桃園市長參選人相繼確診 賴香伶今早快篩陽性取消行程
https://news.ltn.com.tw/news/life/breakingnews/3976741
民眾黨桃園市長參選人賴香伶快篩陽性，宣布取消行程。（資料照，記者李容萍攝）2022/06/30 10:52〔記者李容萍／桃園報導〕繼國民黨桃園市長參選人張善政昨（29）日確診武漢肺炎（新型冠狀病毒病，COVID-19），以及民進黨徵召桃園市長參選人林智堅（現任新竹市長）才確診剛出關，民眾黨桃園市長參選人賴香伶今日上午快篩陽性，她說，這幾天已約定見面的朋友，很抱歉必須取消行程，包括「香伶騎步走」活動將暫停，等她身體好了，再一起騎車、走遍桃園。「我確診了，抱歉，讓大家擔心。」賴香伶提到，昨天跑完行程回家時，頭昏腦脹、發燒，快篩呈現陰性，倒頭就睡。昏睡到今天早上，還是不舒服，快篩後出現兩條線，上午已預約線上看診，準備居家隔離。她也請市民朋友留意自己身體情況，再次謝謝大家的關心。競選團隊也補充，賴香伶為防疫與健康，有兩三天就快篩一次的習慣，昨天回家時快篩仍陰性，今日上午快篩陽性。相關新聞請見︰「武漢肺炎專區」請點此，更多相關訊息，帶您第一手掌握。民眾黨桃園市長參選人賴香伶快篩陽性，宣布取消行程。（資料照，記者李容萍攝）