張善政快篩陽性 即起居家隔離7天
https://news.ltn.com.tw/news/life/breakingnews/3975500
國民黨桃園市長參選人張善政。（資料照）2022/06/29 10:52〔記者魏瑾筠／桃園報導〕國民黨桃園市長參選人張善政剛透過媒體群組宣布，今經快篩確診為「陽性」，即日起將遵守防疫規定居家隔離7天，期間活動將全部取消。國內本土武漢肺炎（新型冠狀病毒病，COVID-19）疫情持續，不少政治人物也因在外跑行程染疫，繼新竹市長、民進黨籍桃園市長參選人林智堅染疫後，張善政今也宣布快篩確診陽性。據了解，張善政每天上午出門前都會進行例行性快篩，確定陰性才會出門，今天身體因出現不適症狀，經快篩出現「兩條線」。針對今天原定出席的財團法人中壢慈惠堂瑤池金母娘娘開光 大典70週年慶與委員成立大會、與大溪鄉親懇談請託等行程也一併取消。「沒想到，我也確診了......」張善政隨後也在臉書發文透露，今天感覺身體不適，快篩過後看見了最不希望看到的2條線，也趕緊取消所有的拜會行程，預約線上看診，準備開始隔離，很抱歉，讓大家擔心了！「既然染疫不能避免，久違的沈靜能使我更有衝勁。」張善政說隔離期間他不會停止關心桃園的腳步，會利用隔離期間，將至今得到的每一個建議、每一個期許，持續和團隊討論，擘畫桃園更好願景與政策，最後也要提醒每一個好朋友，持續關注自己的身體狀況，請大家等我健康歸來。（11：16更新）相關新聞請見︰「武漢肺炎專區」請點此，更多相關訊息，帶您第一手掌握