百里侯之爭 外溢效應》桃竹聯隊 林智堅助攻沈慧虹
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1525631
新竹市長林智堅與副市長沈慧虹視察關埔國小高年級校舍工程。（記者蔡彰盛攝）2022/06/29 05:30〔記者陳昀／台北報導〕民進黨提名新竹市長林智堅轉戰桃園、新竹市副市長沈慧虹接棒新竹市長，基於桃竹生活圈的互動頻繁、雙邊市府過往的深厚交流，這次競選共組桃竹聯隊，喊出「智慧連線」，未來將透過發布聯合政策、宣傳合作政績等方式，藉由林智堅的高關注度外溢至新竹選情。鄭文燦出手 林可快速上軌道據了解，林智堅及桃園市長鄭文燦雙方團隊近期將開會討論競選文宣、初期行程等，選戰開跑後，林在新竹的幕僚團隊多數會留下來協助沈慧虹，另一批林智堅人馬則與鄭文燦在桃園的選戰幕僚逐步整合，在鄭文燦協助下，林應能在最短時間內熟悉桃園地方組織。幕僚透露，沈慧虹任新竹市副市長多年，對市政建設、政策執行十分熟稔，可以無縫接續林智堅的政績；另方面，過去桃竹市府交流頻繁，選戰開跑後，雙邊團隊將透過聯合發布政策、會同拜訪產業界等方式，凸顯桃竹合作成果，並串連桃園、新竹的選情，讓外界對林智堅的高關注度外溢到對沈慧虹的認識。林高關注度 可帶動竹市選情地方人士說，桃園、新竹市民生活互動頻繁，不少南桃園居民會到新竹城隍廟、義民廟參拜，也有不少在新竹科學園區工作的人居住在南桃園，近年鄭文燦、林智堅也合作推動觀光建設及相關活動，桃竹生活圈在工作、休閒方面都有所重疊。地方人士表示，桃、竹市府過去在鄭文燦、林智堅任內即有深厚交流合作，像是去年打通「桃園新竹自來水備援管線」，讓竹科用水無虞；二○一九國發會在桃園設立的「亞洲．矽谷計畫」也宣布進駐竹科Ｘ基地，並設立亞洲．矽谷新竹辦公室，強化雙邊產業連結，帶動半導體產業、創新科技的發展。資深幕僚分析，桃園市長選戰國民黨、民進黨都未派出在地人選，組織都是回歸藍綠基本盤，後續要觀察國民黨整合情形。空戰方面，國民黨參選人張善政比較吸引四十五歲以上的白領，林智堅則因有新竹八年市政經驗、年輕形象，空戰初步評估略佔優勢，後續可期。