竹市湖光島藝術節 7/2開鑼點燈
https://news.ltn.com.tw/news/life/paper/1525682
夜晚時搭配燈光，光獸發出柔和光芒。（記者蔡彰盛攝）2022/06/29 05:30〔記者蔡彰盛／竹市報導〕新竹市政府投入超過一億元改善青草湖整體環境，包含清除湖底淤泥、打造全新景觀步道、引進SUP、天鵝船等，讓遊客能盡情享受湖光景色與水上樂趣。新竹市長林智堅表示，七月二到卅一日，市府將首次於青草湖舉辦「湖光島藝術節」，邀請大小朋友一同親近青草湖，到于飛島尋找光獸Mossmo，共度奇幻夏日。林智堅表示，七月二日晚上七點將進行湖光島藝術節點燈儀式，邀請FOCA福爾摩沙馬戲團結合扯鈴、特技、雜耍、舞蹈，並搭乘SUP等，表演《潘朵拉之精靈大集合》，演員們將化身生活在于飛島的小精靈，透過歡樂的舞蹈和熱鬧雜技，喚醒沉睡的光獸家族。林智堅邀請民眾尋找光獸湖光島藝術節由藝術家陳普策畫，打造三件與自然共生連結的大型地景裝置藝術「光獸Mossmo」，作為青草湖重生意象。陳普說，取名湖光島藝術節，代表以「光」串聯青草「湖」與于飛「島」，也意味連結生態和人的關係，光更有發光、重回榮光的意涵，所以也以這概念創造了會發光的光獸Mossmo。陳普同時介紹光獸家族故事：「生長於于飛島的光獸，因青草湖沉寂而消失了。青草湖生態復原後的今天，光獸回來了，還帶著新家人一起回來，讓于飛島有了新的生機。」裝置藝術 光獸最高有14米城銷處長林正光表示，青草湖于飛島上有著可愛、六腳外型的光獸Mossmo家族，分別為白色、桃紅色和綠色，高度則十四米、六米和三米，均由可回收再利用的特殊布料製作，呈現出與環境融合的霧面質感。夜晚時配合燈光，光獸還會發出柔和的光芒，同時水面也會有其倒影，在湖光水影與周圍植物生態搭配下，讓青草湖營造出虛實交融的生態樣貌。新竹市「湖光島藝術節」週六登場，市長林智堅邀大家到青草湖尋找光獸Mossmo。（記者蔡彰盛攝）