屠格涅夫握手贏尊重 高虹安握手埋變數
https://udndata.com/ndapp/Story?no=26&page=2&udndbid=udndata&SearchString=sKqtaaZ3K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-11-20&news_id=10097372
俄國作家屠格涅夫一次在大街上遇到乞丐，乞丐伸手向他討錢。他搜遍全身一分錢也找不到，感到很不好意思，便走向前去，緊緊握住乞丐的手，說：「兄弟啊，真對不起，我今天沒帶錢出門。」沒想到，乞丐馬上站起身緊握住他的手說：「不，我寧願接受你的握手，這樣已經足夠了。」屠格涅夫給予對方尊重，也贏得尊重。新竹市長高虹安最近卻因握手惹了麻煩，她和館長陳之漢直播時說，自己國中時拿市長獎，前總統馬英九頒獎給她，當時有握「死亡之握」，不知道是不是因為這個原因，才會讓現在的政治生涯這麼可怕。事後，高虹安驚覺失言，馬上道歉。這不是高虹安第一次失言，之前她被質疑論文涉抄襲時，一句「我們今天不是像什麼中華大學夜間部，然後才要去做台大碩士灌水」也引發負評。風城之戰，藍綠白激烈競爭。高虹安搶著吸納藍營的票，卻又大酸馬英九，莫非是嫌票太多？高虹安將自己政治路多舛歸咎馬英九的「死亡之握」，用貶抑他人方式抬高自己，這個冷笑話不但不好笑，還讓她流失不少藍營選票。同樣是握手，屠格涅夫與乞丐握手，贏得尊重；高虹安的握手冷笑話，反而為自己的選情埋下變數。