竹市戰火延燒 高虹安再嗆林、沈重新定義責任政治
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3974433
民眾黨立委高虹安（左四）。 （記者劉信德攝）2022/06/28 11:59〔記者王千豪／台北報導〕新竹市長林智堅、副市長沈慧虹接受民進黨提名參選桃園市長、新竹市長後，民眾黨立委高虹安不斷隔空交戰。高虹安批林智堅、沈慧虹請辭參選「讓市民淪孤兒」、「市民真心換絕情」。林說「負責任作法」，沈則表示，請辭參選是責任政治。對此，高虹安今（28）日再回擊，林、沈重新定義責任政治的意思。高虹安今日出席立法院民眾黨團記者會，被問及對於林智堅、沈慧虹說請辭參選是負責任、責任政治的看法，高虹安回應，林智堅是現任的新竹市長，新竹也是科技城，她自己也是理工背景出身，強調在講每一個名詞、事件的時候，定義應該要精準，如果定義沒有辦法精準，就是政治口水。高虹安指出，所謂責任政治的意思是，你今天身為現任的民選首長，要負責任的對象，應該是一票一票把你投出來的新竹市民；在議會會期間，對於編審的總預算負責。高虹安表示，林智堅曾在媒體上說過會做好做滿，責任政治不也是政治人物對於自己說過的話來負責嗎？她左思右想，林智堅哪一點是責任政治的表現，所以只能說是對於自己打選戰負責任，硬要悲壯的說辭職新竹市長是責任政治的表現，大可不必。