光臨盛宴出專書 邀看互動展
https://news.ltn.com.tw/news/life/paper/1525492
新竹市長林智堅（右二）、與副市長沈慧虹（左二）等人在書牆前合影。（記者蔡彰盛攝）2022/06/28 05:30〔記者蔡彰盛／竹市報導〕第卅二屆台灣燈會轉型為「二○二一新竹光臨藝術節」，匯集七個國家、六十五個團隊，打造全新城市型燈會，創五百萬人次觀展紀錄。新竹市政府打造《Light to Lights 光臨盛宴》互動展，分享成功經驗，新竹市長林智堅與副市長沈慧虹昨出席《光臨盛宴：二○二一新竹光臨藝術節》專書發表會，邀請國人一同觀展、回味「光臨」盛況。「光臨藝術節留下難忘的一頁！」林智堅表示，市府團隊為去年台灣燈會籌備兩年時間，卻受疫情影響，台灣燈會創辦卅二年來首度停辦，但團隊與策展人、藝術家努力堅持，在疫情趨緩後轉型為「光臨藝術節」，重新將藝術家創作展現在國人面前。林智堅說：「自己作為在地新竹人，看到城市一點一滴的蛻變，這是我在擔任市長以來，最過癮、也是最開心的事！」沈慧虹說，光臨藝術節在歷史上不止是藝術盛宴，更是新竹人最難以忘懷、最光榮的篇章，市府努力的腳步從來沒有停歇。她透露，幕後團隊籌備過程十分辛苦，「每天都是直到最後一盞燈熄了才回家！」光臨藝術節結束後所留下的城市光榮感，讓她「以身為新竹人、新竹隊的一份子感到驕傲。」《光臨盛宴：二○二一新竹光臨藝術節》每天上午九點至下午五點於新竹市風Livehouse免費入館，展出至七月十七日止。