不只高虹安？ 前助理爆猛料 民眾黨5立委恐皆涉助理費風暴
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4124652
高虹安近期身陷詐領助理費爭議。（資料照，本報合成）2022/11/16 08:53首次上稿 00:56更新時間 08:53（新增：民眾黨團聲明）〔即時新聞／綜合報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安近期身陷詐領助理費爭議，相關話題鬧得沸沸揚揚。沒想到昨天（15日）又有自稱曾經當過高虹安助理的人爆料，稱民眾黨每個立委辦公室都要出一個助理費的配額出來供黨部使用，若爆料屬實，那麼民眾黨籍的立委都有「國庫通黨庫」之嫌，引發熱議，民眾黨團發聲明駁斥，譴責惡意造謠。一名自稱是高虹安前助理的「A先生」，週二（15日）接受政論節目《鄭知道了》 連線訪問，當民進黨立委王定宇詢問為何會有「高辦有人薪水報5萬，支領數卻是0」這類情況發生時，A先生竟稱「這不是高虹安的個案，而是民眾黨每個委員辦公室都有」，讓節目現場的所有人大驚。A先生說：「其實民眾黨黨團有一個內規，就是各委員辦公室必須要捐一個人的配額（新台幣5萬元）出來，但那個人實際上是在民眾黨立院黨團或是智庫上班。」王定宇接著替A先生解釋：「這個5萬塊的薪資為什麼支領數是0，因為這個錢讓黨團去請人『寄生』在黨團那邊上班，所以他在辦公室這邊領的內帳當然是0，不過還是跟公費請5萬，而這5萬的配額歸到民眾黨黨團去請黨工。」意即「做民眾黨的事，卻領立法院的錢」。主持人鄭弘儀也直言，「（若爆料屬實），這事情真的大條了！這是拿國家的錢去給黨團，這個也是貪污！」台灣民眾黨團發聲明駁斥針對三立政論節目「鄭知道了」，15日播出內容，以未具名之人士爆料，指稱本黨團有所謂「各委員捐出人頭助理」之情事，其中主持人與來賓更加碼指控，是拿國家的錢給私人政黨，直指五位立委貪污。言論完全悖於事實，本黨團強烈譴責該節目惡意造謠。我們每位立委均有助理負責和黨團辦公室溝通、聯繫相關立院工作、每月固定支薪，並協助各委員會的議事運作，在各委員會中也可看見他們的身影，是我們非常重要的工作夥伴。政治不該沒有人性，抹煞這些努力工作的助理，將其導向政治鬥爭。民眾黨團要求三立新聞台及「鄭知道了」節目立即更正、道歉並下架抹黑影片，我們也正搜集資料，研擬採取法律行動，以正視聽。