柯建銘酸「找律師」 高虹安：柯說有罪就有罪？
https://udndata.com/ndapp/Story?no=65&page=4&udndbid=udndata&SearchString=qEi8eq1pK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-10-28&news_id=10085929

民眾黨新竹市長候選人高虹安遭資策會指控不當兼職，國民黨立委謝衣鳯昨反控，資策會執行長卓政宏兼職鐵道技術研究及驗證中心董事，媒體人黃揚明也指出，卓政宏去年合計領取八萬五千元兼職費。資策會昨聲明，卓擔任鐵道中心董事是無給職，行使職權時受領「兼職費、非薪水」，均依規定辦理；高虹安則吐槽，「凡走過必留下痕跡」。
民進黨立法院黨團總召柯建銘昨說，高虹安謊稱資策會交辦工作非兼職，秀出與少數主管私下往來郵件，卻不出示核准兼職公文或文件，簡直是犯罪自白書，「高虹安還有心選舉嗎？找律師比選舉重要」。
高虹安反嗆，指控別人要拿出證據，不是當事人要提證據自清，民進黨根本是雙標；現在很多人都納悶，是民進黨新竹市長候選人沈慧虹在選舉，還是柯建銘在選舉？難道柯跟資策會說她有罪就罪，說新竹市前市長林智堅無罪就無罪？
無黨籍台北市長候選人黃珊珊昨指出，資策會的「走鐘」，代表執政黨為了求勝，已經不擇手段，讓作育科技人才的搖籃變成選舉打手，將過去辛苦賣命、功績實在的員工，抹黑成罄竹難書的罪人。
