林智堅碩士學位遭雙殺 顏擇雅妙論：兩校是否有詐騙之嫌
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4036804
前新竹市長林智堅因論文風波退出桃園市長選舉。（資料照）2022/08/25 12:20〔即時新聞／綜合報導〕前新竹市長林智堅因論文風波退出桃園市長選舉，他日前被台灣大學認定國發所碩士論文涉抄襲，24日中華大學也認定林的論文抄襲，將撤銷其碩士學位。外界對於整起事件的討論，多著墨於政治層面，然而作家顏擇雅提出不同觀點，質問兩校是否有詐騙之嫌，是否需要將學費退還給林智堅。顏擇雅在臉書撰文表示，她對於林智堅雙碩士是否被取消沒有意見，但質疑台大與中華大學有無詐騙之嫌。顏擇雅說，要不然，將來每個學校都可以騙報考新生說畢業很簡單，並在時間到了之後發出畢業證書，卻在幾年後以維護校譽為由，取消畢業證書，顏擇雅直言，這樣的做法不是更像學店嗎。顏擇雅認為：「如果說，當年林智堅拿到學位是因為校方本身沒搞清楚畢業資格認證標準，校方不是自己理虧嗎？」因此她呼籲，兩校應該要為林智堅這個案子開先例，將來各校的畢業生，都可以用各種名目要求學校退錢，這將會讓所有學校更加嚴格把關教育品質。