「光臨盛宴」專書揭竹市成功經驗 林智堅、沈慧虹邀再度「光臨新竹」
https://news.ltn.com.tw/news/life/breakingnews/3973710
新竹市長林智堅（右二）、與副市長沈慧虹（左二）等人在書牆前合影。（記者蔡彰盛攝）2022/06/27 17:12〔記者蔡彰盛／竹市報導〕第32屆台灣燈會轉型為「2021新竹光臨藝術節」，匯集7個國家、65個團隊，打造全新城市型燈會，創500萬人次觀展紀錄。新竹市政府打造《Light to Lights 光臨盛宴》互動展，分享成功經驗，新竹市長林智堅與副市長沈慧虹今出席《光臨盛宴：2021新竹光臨藝術節》專書發表會，邀請國人一同觀展、回味「光臨」盛況。「光臨藝術節留下難忘的一頁！」林智堅表示，市府團隊為「2021台灣燈會」籌備2年時間，卻受疫情影響，台灣燈會創辦32年來首度停辦，但團隊與策展人、藝術家努力堅持，在疫情趨緩後轉型為「光臨藝術節」，重新將藝術家創作展現在國人面前，更難得一見地讓燈節作品於4月至10月輪番登場，感謝所有藝術團隊共同努力。林智堅說，市府團隊尊重專業，攜手策展團隊、建築師、設計師來改變城市，近8年來透過設計力導入翻轉城市、用減法設計讓市民生活更美好、引進專業團隊補足專業不足之處，「自己作為在地新竹人，看到城市一點一滴的蛻變，這是我擔任市長以來，最過癮、最開心的事。」他說，上任後積極打造步行城市，藉光臨藝術節將人潮帶進這座城市，並將過去7年所打造的公共建設呈現在國人眼前，透過光影、音樂、藝術投影在建築上，讓國人重新認識新竹市，也看見台灣藝術家的努力，期待未來持續舉辦光臨藝術節，讓大家看見新竹城市的美好與改變。沈慧虹說，光臨藝術節在歷史上不止是藝術盛宴，更是新竹人最難以忘懷、最光榮的篇章，市府努力的腳步從來沒有停歇。她透露，幕後團隊籌備過程十分辛苦，「每天都是直到最後一盞燈熄了才回家！」光臨藝術節結束後所留下的城市光榮感，讓她「以身為新竹人、新竹隊的一份子感到驕傲！」更加期待下一次藝術饗宴、再度歡迎國人「光臨新竹」。天下雜誌共同執行長吳琬瑜表示，林智堅市長運用「減法設計、相信專業」核心價值，導入設計力來改變城市，讓市民擁有更好的生活。她觀察，市府團隊有凝聚力、執行力，期盼竹市團隊持續擴大影響力，「讓城市改變看得見！」《光臨盛宴：2021新竹光臨藝術節》每天上午9點至下午5點於新竹市風Livehouse免費入館，展出至7月17日止。林智堅、沈慧虹一同參觀《光臨盛宴》展區。（記者蔡彰盛攝）