陸網攻無損資安？高虹安：自欺欺人
https://udndata.com/ndapp/Story?no=260&page=13&udndbid=udndata&SearchString=sKqtaaZ3K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-08-07&news_id=10044496
行政院稱陸網攻未達資安危害，但立委高虹安批評這種說法是自欺欺人。本報資料照片總統府、外交部、國防部等政府網站近期頻遭網路攻擊，行政院稱「未達資安危害」。立法院「資通安全與科技發展策進會」創會會長、立委高虹安昨批評是「自欺欺人」，懷疑機密資料早被逐漸竊取，政府應更嚴正看待網站防護。近日政府機關網站頻遭攻擊、癱瘓，多指為網路壅塞、置換網站內容。高虹安說，行政院所謂「未達危害資安程度」，說詞讓資安界朋友看到都認為是自欺欺人，網站被駭進去可更換資料，也能在網站上發表假消息，人民下載資料也可能替換成假資料。高虹安直言，政府機關系統若有做好人員訓練、資安防護與設備採購，這樣的資安事件早就應要被發現，她懷疑，資安及國安口號是否真有被落實？她也認為，中國大陸網軍很早就有駭客入侵、潛伏系統內部，若縱深防護系統沒做好，機密資料早就被竊取。針對中共軍演，民眾黨主席、台北市長柯文哲則說，中國大陸口口聲聲說台灣人民是同胞，但面對美中衝突卻是轉過頭來嚇唬台灣無辜善良的百姓，特別是農漁民跟食品業者，誠懇呼籲中國大陸當局跟美國對抗，不應該遷怒台灣民眾。近期兩岸情勢緊張，被形容為「今日烏克蘭，明日台灣」。柯文哲說，台灣位於第一島鏈樞紐，加上半導體產業成就，世界各國不會坐視台灣變成烏克蘭。不過，柯文哲也說，自己的國家要自己救，各國重視台灣只能視為額外的善意，台灣的問題終究要自己面對。