500公尺等了30年 竹市公道三新路通車
https://news.ltn.com.tw/news/life/paper/1525081
新竹市公道三新闢道路昨天通車。（記者洪美秀攝）2022/06/26 05:30〔記者洪美秀／竹市報導〕新竹市公道三新闢道路工程完工，昨天啟用，下午兩點後開放通車，成為竹光路銜接茄苳景觀大道的重要外環道路。市府表示，公道三新闢道路的開通，成為台一線重要替代道路，且可加速西區與香山區發展，促進新竹市生活圈互動，紓解尖峰時段交通壅塞。新竹市長林智堅透過線上視訊與副市長沈慧虹、立委柯建銘、內政部營建署總工程司游源順、原住戶與多位里長共同見證。林智堅說，公道三短短五百公尺，新竹人等待了卅年，歷經包含他共五任市長。起初打通最大的阻力是七十八戶原住戶，但他們從對路線有爭議、疑慮，到後來成為最重要的助力，感謝住戶的成全。林智堅說，公道三是全國第一個舉辦都市計畫聽證會的道路徵收案，在地有許多聲音，但在民代與市府團隊努力下都逐一克服，共投入超過廿五億元，感謝中央挹注五億元與在地里長和議會支持。沈慧虹說，公道三打通完善外環快速道路系統，感謝原住戶的成全、市府同仁的努力及議員、里長的協助與支持，大家一起完成這條安全、便利回家的路。柯建銘說，公道三在市府團隊努力下，把不可能化為可能，他鼓勵大家都要有這樣化解及挑戰困難的「公道三精神」。新竹市公道三新闢道路昨天通車、居民和民代及市府團隊一起見證這條30年不可能的交通任務完成。（記者洪美秀攝）