竹市開戰》高虹安批綠營 流彈打到黃珊珊
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1524690
民進黨新竹市議會黨團昨批民眾黨的戀棧寄生文化、而民進黨是負責任政黨、高下立判。（記者洪美秀攝）2022/06/24 05:30高稱正副市長都辭 市民淪孤兒 沈慧虹駁：市政不會中斷〔記者洪美秀、鄭名翔／綜合報導〕民進黨徵召新竹市長林智堅轉戰桃園市長、副市長沈慧虹參選新竹市長，民眾黨不分區立委高虹安昨抨擊此舉導致新竹市市長、副市長都將請辭投入選戰，創下政壇罕見為選舉而讓城市行政空轉的情況，四十五萬市民淪為孤兒。林智堅回擊高：勿亂扣帽子抹黑林智堅透過幕僚表示，高虹安身為民意代表，以錯誤資訊誤導民眾；呼籲高若想參選應直接承認，切勿因政黨利益為公務同仁亂扣帽子，抹黑文官堅守崗位的努力。沈慧虹回應說，離職是她堅定參選的決心，新竹市政府是訓練有素的團隊，之後也會有代理市長，市政不會中斷。民進黨團反控黃濫用行政資源民進黨新竹市黨部及市議會黨團則反批民眾黨做賊喊抓賊，強調林、沈辭職參選，才是「責任政治」的承擔，不像台北市副市長黃珊珊想選市長，至今未辭，甚至濫用行政資源做選舉之事，遭國民黨批評「姍姍來遲」、行政不中立。黃：按既定步驟進行市政對此，黃珊珊表示，當前仍有許多市政工作，將按既定步驟進行，做好市政才符合市民期待。民眾黨新竹市議員李國璋也反擊說，民進黨立法院副院長蔡其昌也是帶職參選台中市長，民進黨質疑他人前，應先擦擦自己的嘴巴，並批林智堅是為了延續自己在新竹市的政治命脈，才派沈慧虹寄生在市府。林耕仁籲讓在地的來拚市政國民黨新竹市長提名人、市議員林耕仁昨天則舉行造勢記者會，提出舒適減壓、永續新竹的城市發展願景，與安心新竹、便捷新竹、質感新竹、教育新竹和未來新竹五大施政方向，強調將和新竹縣長楊文科協力打造新竹為科技首都，解決新竹縣、市之間各種問題。國民黨新竹市黨部主委、市議會議長許修睿表示，不管對手是觀光客高虹安，還是過客心態的沈慧虹，只有深耕在地的林耕仁才是會做到做好做滿承諾的人，只有在地人才了解在地事務，觀光客及過客都沒有資格來插手在地事，呼籲市民讓在地的來拚市政。