立委：政府假消息是否加註警語
https://udndata.com/ndapp/Story?no=268&page=14&udndbid=udndata&SearchString=sKqtaaZ3K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-07-29&news_id=10039742
國家通訊傳播委員會（ＮＣＣ）日前公告「數位中介服務法」草案，引發箝制言論自由爭議。立法院資通安全與科技發展策進會昨舉辦首場公聽會，立委質疑，草案明定行政機關得在法院裁定前加註網路訊息警示，政府若是假消息來源，是否也應加註警示？特別是政府選在大選年強行立法，時間點令人疑慮。民眾黨立委高虹安說，數位中介服務法授權行政機關向法院聲請資訊限制令，可在法院裁定前要求網路平台業者加註警示，恐對使用者造成偏見，甚至只要下公文，就能要求業者提供使用者資訊，等同網路實名制。國民黨立委李貴敏質疑，很多民眾都批評行政機關才是最大假訊息來源，如果行政機關可以把民眾資訊貼上警語，民眾是否也可以在明顯錯誤的行政機關資訊上貼上警示標籤？政府選在大選年強行通過數位中介服務法，時間點有非常大疑慮。民進黨立委江永昌說，歐盟要求會員國須提供有效的媒體識讀措施跟工具，以警覺何者為不實資訊，並沒有授權會員國對疑似不實內容影片加註警示。國立政治大學傳播學院特聘教授陳憶寧表示，沒有一個國家的立法是准許政府執法機關要求平台下架內容，台灣的高度言論自由是區隔與其他華人、亞洲國家的重要特質，數位平台是民眾表達意見重要管道，如果政府以不當手法關注網路社群，對言論自由是非常大的問題。國立清華大學通識教育中心主任翁曉玲以近期熱議的論文抄襲爭議為例指出，指數位中介法也大幅「參考引用」歐盟的數位服務法，但台灣跟歐盟國情、文化有很大不同，法律移植有其困難度。ＮＣＣ綜合規劃處專門委員閻立泰表示，加註警語前提是各行政機關要有實體作用法支持為前提，且先向法院聲請資訊限制令，才可以啟動加註警語，不能在沒有任何法令授權、法院裁定下就加註警語及資訊移除。