大咖桃竹苗助選 國慶連假趕場
https://udndata.com/ndapp/Story?no=94&page=5&udndbid=udndata&SearchString=qEi8eq1pK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-10-07&news_id=10075408
桃竹苗選情緊繃，國慶連假大咖雲集拉抬選情。國民黨桃園市長參選人張善政明天成立南區競總，黨內大咖馬英九、朱立倫輔選，也積極聯繫韓國瑜、盧秀燕與侯友宜等人參與尚未確定，但盧已確定明天到竹市拉抬林耕仁聲勢。民進黨則由行政院長蘇貞昌領軍，後天趕場助選沈慧虹、徐定禎。張善政明晚在中壢辦首場桃園大造勢，喊出「萬人力挺張善政」，馬英九、朱立倫將壓軸站台，北市議員王鴻薇、北市前議員羅智強、前縣長吳志揚多名藍營戰將、要角也來助講，拉抬藍營氣勢。高雄市前市長韓國瑜過去曾與張善政搭擋參選正副總統，外傳張善政競選團隊內部對要不要韓國瑜來桃園助陣有爭議。張善政昨天表示，「不覺得有什麼好爭議的」，他和韓國瑜一直保持聯絡。不過，韓國瑜日前已透過影片幫新竹市長參選人林耕仁拉票，林明天下午將辦「雙十國慶嘉年華」，是首場戶外大型造勢，除了黨主席朱立倫再來站台，也首邀台中市長盧秀燕到竹市輔選。後天則輪到國民黨前總統馬英九、民進黨行政院長蘇貞昌竹苗「趕場」，陪自家縣市首長參選人掃市場或站台助講。民眾黨主席柯文哲後天則到桃園參與市長參選人賴香伶行動辦公室啟動儀式。地方政壇評估，桃竹苗百里侯之戰又以桃市、竹市與苗縣戰況激烈，選戰只剩50天，未來大咖輔選力道只會「只增不減」。據悉，民進黨黨主席、蔡英文總統16日將首度輔選竹縣周江杰，國民黨新北市長侯友宜當天則將首訪竹市助選林耕仁，未來韓國瑜、鴻海集團創辦人郭台銘等指標人物何時站台，也將牽動選戰。