民眾黨提新光大公主選竹市長？ 柯文哲：台灣最不缺的就是謠言
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3969066
傳出民眾黨有意徵召新光集團大公主吳欣盈（右）參選新竹市長，身兼民眾黨主席的台北市長柯文哲說他不知道此事。（資料照）2022/06/22 21:15〔記者楊心慧／台北報導〕年底九合一選舉將登場，民眾黨立委高虹安雖屢被點名參選新竹市長，因高尚未鬆口，今傳出民眾黨有意徵召新光集團大公主吳欣盈參選新竹市長；身兼民眾黨主席的台北市長柯文哲說他不知道此事，問立委蔡壁如也說不知道、秘書長謝立功也稱不知道，「這時代，台灣最不缺的就是謠言。」柯文哲今晚出席台北表演藝術中心開幕「士林藝饗券」發佈會，被問到民眾黨將派誰出戰新竹市長，柯文哲表示，新竹市長選舉既然藍綠都有候選人出來，民眾黨也有在準備，準備好再對外，人選當然有第一順位。至於是否考慮找吳欣盈參選新竹市長，柯文哲直呼「奇怪」，並強調此事他不知道，問蔡壁如也說不知道、秘書長也稱不知道；他質疑，黨內高層還有誰？今天中常會全部都來了，誰是黨內高層竟沒有人認帳，這時代，台灣最不缺的就是謠言。