張善政再批林智堅 要總統、鄭文燦及鄭運鵬道歉
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4036644
國民黨桃園市長參選人張善政批林智堅，要總統、鄭文燦、鄭運鵬向國人道歉。（記者謝武雄攝）2022/08/25 10:32〔記者謝武雄／桃園報導〕前新竹市長林智堅被中華大學判定論文抄襲，國民黨桃園市長參選人張善政今受訪時猛攻誠信問題，認為林智堅已經成為「雙抄人」，挺抄襲的蔡英文總統、桃園市長鄭文燦、立委鄭運鵬也應該要向國人道歉。張善政說，先前台灣大學撤銷林智堅碩士學位的時候，蔡英文總統以黨主席身分在黨內下達全黨挺一人，她沒有體察到台灣的整體民意，造成很大的反彈，這次中華大學撤銷林智堅的碩士學位，已經把林智堅變成「雙抄人」。張善政進一步指出，這個事情已經不是單純碩士學位問題，而是全國性關乎國人認知價值體系的問題，大家在看學術倫理、政治人物誠信；他覺得蔡英文總統，還有鄭文燦、鄭運鵬不能夠袒護一個人，而想要去矇蔽全國人民，要為先前的作為出來向桃園鄉親、向國人鄭重的道歉，否則民眾會在年底選舉對這次的事件做出公平的決定。張善政也提到，鄭運鵬在整個過程裡面也是一昧的坦護林智堅，為論文的事情「擦脂抹粉」，如今又代表民進黨參選桃園市長，等於是「換湯不換藥」，鄭運鵬的誠信原則也必須要受到檢視，他也呼籲鄭運鵬出來對於這個整個事情說清楚、講明白。面對黨內有許多參選人也涉及論文抄襲問題，張善政強調，他對同黨同志仍然是一樣的原則，就是政治人物誠信比學問重要，大家都要坦然面對。對於民進黨有人批評，林智堅已經退選沒必要再見縫插針了，因為對手是鄭運鵬；對此張善政強調，林智堅雖然退選，但這件事情的層次已經拉到全國性政治人物誠信問題，尤其是蔡英文總統身為民進黨主席，她為袒護一個在地的候選人，不惜摧毀台灣的教育體制價值，她要出來適當的說明。