竹市長選戰 藍綠白陸戰催票
https://udndata.com/ndapp/Story?no=143&page=8&udndbid=udndata&SearchString=qEi8eq1pK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-08-29&news_id=10055805

高虹安（左）關懷身心障礙者，承諾推動六大平權。圖╱高虹安提供
新竹市長選舉今起登記，藍綠白把握周末布署「陸戰」。民進黨市長參選人沈慧虹昨舉辦舊城青年後援會成立大會，強調改造舊城，也幫助青年創業；國民黨對手林耕仁成立新移民女性關懷協會後援會，闡述新女力政見搶攻婦女、新移民家庭選票；民眾黨高虹安鎖定關懷身心障礙族群，也持續深入市場向婆媽強力催票。
沈慧虹昨說，當選後將推「舊城再起三支箭」，包括整合舊城商圈改造中正台、街區特色風貌計畫和補助青創勇氣金；整合舊城商圈以中正台、民眾活動中心與美學館為核心基地，整理停車需求，輔導店家創新，40歲以下創業青年每年補助100人每月2萬多元的「青創勇氣金」，讓青年勇敢做夢。
林耕仁前天成立移民女性關懷協會後援會，他說，竹市因婚姻定居的新住民女性約8000人，市府要給予更全面的支持，他已提出新女力政見，包含強化婦女安全、做好家暴防治、弱勢女性支持培力、推動性別平權議題及消除性別偏見等，未來將提高市府掌握新住民婦女的適應情況與實際需求，將資源做最有效益安排。
高虹安也把握時間深入基層，昨除持續到中央、西門市場拜票掃街，前天也參加心理衛生協會「守護弱勢，成就無礙」社區身心障礙者關懷活動。她說，近期接獲竹市身障者陳情竹市的交通輸行不便利，當選後將針對醫療、教育、交通、資訊、運動、文化推動身障六大平權，包括打造竹市無障礙就醫環境、補充特教師資等。
