民進黨尚有10縣市長未提名 林錫耀：選對會將加快腳步
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3968738
民進黨新聞部中執會後召開「中央地方會做事 打造五星級城市」基隆市、桃園市、新竹市市長提名記者會，對於全代會前其他縣市進度，秘書長林錫耀（左1）受訪表示，選對會將加快腳步積極徵詢。（記者劉信德攝）2022/06/22 16:37〔記者陳昀／台北報導〕民進黨中執會今天通過徵召提名新竹市長林智堅參選桃園市長、新竹市副市長沈慧虹參選新竹市長、立委蔡適應參選基隆市長，對於全代會前其他縣市進度，秘書長林錫耀受訪表示，選對會將加快腳步積極徵詢，時機成熟就會提名，但尚未提名縣市也不見得都會提名。被問及7月17日全代會前縣市長提名進度，林錫耀表示，外界可能有點誤解全代會前要通過所有縣市長提名，事實上不是，主要任務是完成黨職選舉，如果全代會前提名，一定可以借用機會登場，請全國黨代表支持、加油，但並沒有全代會前完成所有縣市提名的設定。林錫耀指出，目前民進黨在全國22縣市已完成12縣市提名，最後10縣市包含金門、馬祖，也不見得每個縣市都會提名，選對會將加快腳步積極徵詢協調參選人，只要人選適當，時機成熟，隨時會透過選對會、中執會完成徵召提名，沒有一定依照什麼樣的進度完成提名工作。