林姿妙財產來源不明 柯志恩：來龍去脈林縣長勢必要解釋清楚
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4036529
柯志恩今天一早前往高雄市民族路的果菜市場拜票。（記者葛祐豪攝）2022/08/25 07:54開啟音效〔記者葛祐豪／高雄報導〕國民黨籍宜蘭縣長林姿妙有7千多萬現金來源不明，涉貪遭檢方起訴。對此，國民黨高雄市長參選人柯志恩受訪時強調:「對於整個來龍去脈，林縣長勢必要解釋清楚」；另對於林智堅論文風波，她點名力挺林的總統蔡英文、鄭運鵬要給個交代。宜蘭縣長林姿妙與縣府團隊、羅東鎮公所涉弊案，宜蘭地檢署一口氣起訴15人。檢方指控，林姿妙涉嫌以人頭帳戶洗錢，來源不明的金流達7844萬餘元，並以「甲地免徵土地增值稅」，換取地主「繼續無償提供乙地做為競選總部」，涉犯洗錢罪、偽造文書、貪污治罪條例收受不正利益、財產來源不明罪嫌。柯志恩今天一早前往民族路的果菜市場拜票，針對此案她受訪時表示，林姿妙財產來源不明問題，她自己有澄清，且現在進入司法調查，「對於整個來龍去脈，林縣長勢必要解釋清楚!」柯志恩強調，因為已經進入司法調查 我們就尊重司法最後的結果。另對於前新竹市長林智堅的雙碩士學位均遭取消，柯志恩認為，林智堅還很年輕，面對兩次學校對他論文的事件，他必須要坦然接受，未來政治生涯跟他有沒有學位，不是太有關係，而是這件事爆發後所引發的誠信問題 ，他必須記取教訓。柯志恩也強力呼籲，這件事情第一時間發生時，民進黨主席蔡總統特別要求大家相信林智堅的清白，現在兩所大學都判定林的論文抄襲，「蔡總統是否要給全黨同志一個交代?特別是對在桃園力挺林智堅的鄭運鵬，是否也要對這件事情要有一個交代?」