國民黨中常會拍板提名林耕仁選新竹市長 對戰沈慧虹
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3968515
國民黨規劃年底選戰佈局，國民黨中常會今通過提名新竹市議員林耕仁（右二）參選新竹市長，將對上民進黨所提市長人選沈慧虹及可能的第三勢力對手。（記者廖振輝攝）2022/06/22 15:00〔記者林良昇／台北報導〕國民黨規劃年底選戰佈局，國民黨中常會今通過提名新竹市議員林耕仁參選新竹市長，將對上民進黨所提市長人選沈慧虹及可能的第三勢力對手。年底九合一大選選戰，民進黨上週徵召新竹市副市長沈慧虹角逐新竹市長，在綠營人選底定後，在地方態度堅定及大環境演變下，國民黨中央態度轉變，經今日選策會最後確定後，建議徵召林耕仁參選，於中常會通過。除新竹市外，國民黨選策會今也討論高雄市、苗栗縣提名人選，朱立倫今早與表態爭取苗栗縣長提名的苗栗縣議長鍾東錦會談，鍾仍表達參選意願，而黨中央屬意的立委徐志榮態度沒有鬆動，苗栗縣長人選尚未底定。在高雄市長部分，國民黨鎖定國民黨智庫執行長柯志恩及前衛生署長楊志良，在柯志恩訪高雄議會釋出意願後，出線機會大增，國民黨最快下週三中常會提名柯志恩。國民黨22日中常會通過提名新竹市議員林耕仁參選年底新竹市長。（記者廖振輝攝）國民黨22日中常會通過提名新竹市議員林耕仁（右）參選年底新竹市長，立委鄭正鈐（左）和林握手致意，在鏡頭前展現團結氛圍。（記者廖振輝攝）