民眾黨提新光大公主選新竹市長？蔡壁如：高虹安是最佳人選
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3968422
蔡壁如說，高虹安是新竹市長參選人最佳人選。（記者蘇孟娟攝）2022/06/22 13:22〔記者蘇孟娟／台中報導〕年底九合一選舉將登場，民眾黨立委高虹安雖屢被點名參選新竹市長，因高尚未鬆口，今傳出民眾黨有意徵召新光集團大公主吳欣盈參選新竹市長，身兼民眾黨選戰小組召集人的立委蔡壁如今指出，選舉期間各式謠言四起，目前主席柯文哲心目中最佳人選還是高虹安，期待她準備好了，就可以對外宣布。年底大選將至，針對新竹市長參選人目前僅民進黨拍板定案，由現任新竹市副市長沈慧虹參選，其餘政黨尚無下文，其中民眾黨立委高虹安多次被點名，但高虹安迄今尚未鬆口，今日傳出民眾黨轉尋求過去被列在民眾黨不分區立委第7的新光集團大公主吳欣盈披掛上陣，今日蔡壁如到台中參加縣市議員選人共同政見論述戰鬥營，被問及徵召吳欣盈一事，蔡壁如強調，「黨內從來沒有出現過這樣的討論」，包括選戰小組等公開會議從沒有提出過，她說，每逢選舉每天都會有各式各樣的謠言出來。蔡壁如再次強調，高虹安是主席柯文哲及她心目中的最佳人選，目前還是期待她準備好了，就可以對外宣布。