6/22 各報重點新聞一覽
https://news.ltn.com.tw/news/life/breakingnews/3967998
國際燃料仍居高不下，電價審議委員會將打破4年多來、連8凍局面，估計至少漲8％。（資料照）2022/06/22 06:35自由時報電價4年多來首漲// 用電大戶、豪宅漲至少8％電價審議委員會四月罕見做出延後拍板決議，延至六月廿七日再度開會。但因國際燃料仍居高不下，據了解，本次將打破四年多來、連八凍局面，估計至少漲八％，也是電價公式上路以來，首次突破三％天花板；因目前補貼工業較多，本次可能僅漲大戶及豪宅等，一般民眾不受影響。詳見電價4年多來首漲// 用電大戶、豪宅漲至少8％。新北衛生局錄音檔夾笑聲 恩恩爸哽咽擬告市府人員「我的小孩…小孩，感覺意識很不清楚了。」新北市中和兩歲男童恩恩四月十四日染疫，媽媽著急打電話一一九求救，根據當天三方橫向聯繫錄音檔，恩恩媽打給一一九第一通電話中就提到孩子意識不清，符合中央所指的緊急送醫三條件之一。恩恩爸昨哽咽批新北消防局和衛生局官腔官調，竟只能靠吹哨者提供的資料，才能掌握部分真相。詳見新北衛生局錄音檔夾笑聲 恩恩爸哽咽擬告市府人員。宜投雲南屏藍綠生死鬥》 民進黨：宜蘭祭空戰 雲林求整合國、民兩黨均已完成縣市長提名的五個縣市中，民進黨在藍營執政的宜蘭縣、南投縣、雲林縣面臨苦戰，預計強打形象牌、空戰來力拚翻轉；延續執政的台南市、屏東縣選情相對穩定，但仍考驗候選人對內的整合團結能力，必須謹慎以對。詳見宜投雲南屏藍綠生死鬥》 民進黨：宜蘭祭空戰 雲林求整合。聯合報竹市雙虹捉對廝殺 分化藍林耕仁國民黨選策會今天將開會，下午中常會可望通過徵召議員林耕仁參選新竹市長。不過，民進黨新竹市長參選人沈慧虹連日主動槓上民眾黨立委高虹安，政壇人士指出，「雙虹」捉對廝殺、「綠白」相互拉抬，沈慧虹有意拱出高虹安，「雙姝」邊緣化林耕仁，三腳督戰局藉以分化泛藍選票。詳見竹市雙虹捉對廝殺 分化藍林耕仁。蘇嘉全將訪日 促進雙邊關係台灣日本關係協會新任會長蘇嘉全將於近日訪問日本，拜會日本台灣交流協會會長大橋光夫等日方重要人士，據悉蘇嘉全上周與「安倍晉三之友會」會長陳唐山、漁業署官員等人會晤，談及日本業者有意引進我石斑魚等事；日媒近日也報導，日本福島縣養殖業者林慎平願協助台灣石斑魚銷往日本，並與屏東業者取得聯繫。詳見蘇嘉全將訪日 促進雙邊關係。中國時報林伯豐：電價只漲用電大戶 逼企業出走工商協進會昨日舉行理監事選舉，推選台新金控董事長吳東亮為新任理事長，卸任的林伯豐為榮譽理事長。經濟部下周將召開電價審議會，林伯豐受訪時指出，若決定只調漲用電大戶電價，此舉無疑在懲罰業者，勢將導致企業出走。他強調，要取得便宜、穩定的電力，應推動現有核能電廠延役或興建核能電廠。詳見林伯豐：電價只漲用電大戶 逼企業出走。高風險族群解隔仍篩陽 專家籲別急著上班衛福部長陳時中快篩陽性確診，原定20日完成7天居家照護即可出關，但連兩天皆因為快篩結果仍是陽性，未出席疫情記者會。專家認為，雖然中央規定確診滿7天不須快篩、可以直接解除隔離，但高風險族群排除病毒能力較差，如能在解隔前多做1次快篩，對自己和他人都更安全。詳見高風險族群解隔仍篩陽 專家籲別急著上班。恩恩案4/14電話橫向聯繫重點藍綠五縣市提名人圖表