再戰高虹安 沈慧虹：假日才來是觀光客
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1524293
雙虹持續隔空交戰，獲民進黨徵召參選新竹市長的副市長沈慧虹昨稱高虹安是新竹觀光客、自己才是大黑馬。（記者洪美秀攝）2022/06/22 05:30〔記者洪美秀／新竹報導〕新竹市副市長沈慧虹獲民進黨徵召參選新竹市長，她昨天持續對可能對手、民眾黨不分區立委高虹安喊話，要高不要再迴避，應像她一樣下定決心，辭職參選新竹市長。沈還說，高只是新竹的觀光客，自己才是里長口中的「大黑馬」。高：多關注市政 勿打口水戰高虹安透昨過新竹市議員李國璋回應，目前正值議會臨時會期間，呼籲仍是副市長的沈慧虹多關注市政工作及相關議案的溝通，不用打選舉口水戰來拉抬聲量。沈慧虹昨表示，很遺憾高虹安持續迴避，究竟願不願意像她一樣下定決心辭職參選新竹市長？住在新竹，像便利商店廿四小時服務新竹市民，不需要猶豫再三，這是自己七年多來的日常。「如果只是假日來新竹拍照打卡，這叫觀光客。」有民調稱高虹安是大黑馬，沈慧虹說，很多里長都說高是觀光客，自己才是大黑馬。對於民進黨立院黨團總召柯建銘將為沈慧虹總綰選戰兵符，沈表示，柯對新竹非常熟悉，也在地方深耕多年，幫新竹市爭取到最多中央經費，柯能夠擔任總教頭，是她最大的靠山。