稱簽名請領文件和電子檔是兩回事 高虹安：竹篙倒菜刀
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1551831
民眾黨新竹市長候選人高虹安雖深陷助理費爭議疑雲，但昨天仍然車隊掃街拜票，爭取選民支持。（記者洪美秀攝）2022/11/16 05:30〔記者洪美秀／新竹報導〕民眾黨立委、新竹市長候選人高虹安深陷助理費疑雲，昨天還有網媒刊出她親簽的助理加班費及人事異動名冊。高昨天在媒體聯訪表示，網媒所揭露的親簽名冊是每個立委每個月都會親簽的請領文件，但這與日前不知來源的電子檔案完全是兩碼事，根本是「竹篙倒菜刀」。高虹安被爆出詐領助理薪資及加班費當公積金，還有吹哨者提供詳細帳目及檔案給週刊，高前天指這些資料來源和真實性十分可疑，檔案可能經過變造；但有網媒前晚拿出吹哨者提供的助理異動表、加班費申請表等，都有高虹安的親筆簽名，指高絕對知情。高昨天表示，這些向立法院申請的請領文件是立委每月都會親簽，與不知來源的電子檔根本是兩回事。有吹哨者爆料，稱高虹安連國會辦公室的咖啡和茶包也帶走；高回應，因為她的服務不是只有在國會，還包含在地方的服務處，包括網路、印表機都有共用的情況，這位爆料的助理其實擔任助理的時間不太久。對於民進黨立院總召柯建銘認為高應「直接認罪」，高表示，柯總召一直都在指揮辦案及指揮司法，她已說過，自己一切都是合法合規，不像柯一直很急著在選情告急情況下，還要別人把委任律師取消等，希望柯總召自重。高虹安曾說，「辦公室公積金是助理依自由意志回捐的」，但週刊依照吹哨者提供的資料發現，助理回捐加班費的款項就是「應捐款」額度，顯然是計算好的。對此，高虹安強調，目前此案已進入檢調辦案，她尊重檢調辦案，也會在檢調約談時發表意見。對於人事費流向業務費是否違反預算法規定？高虹安說，她只是指立法院的函釋，但現在已有很多人把自己當成檢調單位，甚至在網路上說明及發表主張，既然目前整個案件已進入司法檢調偵辦程序，她尊重司法，並希望儘快還她清白。