8/25 各報重點新聞一覽
https://news.ltn.com.tw/news/life/breakingnews/4036505
專家指出，當俄羅斯在歐洲挑戰美國主導的安全秩序時，中國也在亞洲發起挑戰，主導世界30年的冷戰後秩序即將終結，地緣政治轉型已經開始。圖為中國人民解放軍東部戰區4日針對台灣舉行大規模實彈演習。（法新社檔案照）2022/08/25 06:41自由時報俄中分頭侵略 挑戰地緣政治俄羅斯入侵烏克蘭半年，外界對俄國總統普廷的動機仍莫衷一是，權威性傳記作家、過去曾長期擔任英國廣播公司（BBC）駐莫斯科和華盛頓等地特派記者的蕭特在英國衛報撰文分析，烏克蘭戰爭並非單獨發生，在俄羅斯於歐洲挑戰美國主導的安全秩序之際，中國也在亞洲挑戰它；地緣政治轉型已開始，過去卅年支配世界的後冷戰秩序正走向終結。詳見俄中分頭侵略 挑戰地緣政治。林姿妙心腹 自首供弊案細節 吳朝琴轉污點證人 檢建請免刑宜蘭縣長林姿妙涉嫌貪污被起訴，其中一案是「甲地免徵土地增值稅」，換取地主「繼續無償提供乙地作為二○二○總統選舉韓國瑜宜蘭競選總部使用」。宜蘭檢方查出，林姿妙的心腹、時任縣府建設處代理處長吳朝琴在本案扮演關鍵執行角色，並向檢方自首，讓檢廉追查到林姿妙等正犯，檢察官因此向法院求處吳免刑。詳見林姿妙心腹 自首供弊案細節 吳朝琴轉污點證人 檢建請免刑。高鐵延伸宜蘭 須二階環評為紓解東部鐵路一票難求問題，交通部鐵道局提出高鐵延伸宜蘭計畫，昨送交環評大會審查。由於高鐵路線延伸屬於重大開發案，依環評法規必須進行更嚴格的第二階段環境影響評估。環委要求，鐵道局在第二階段環評應加強說明路線的開發適宜性、必要性及效益。詳見高鐵延伸宜蘭 須二階環評。聯合報疫情升溫…重複感染是下波特徵 估高峰落在9月中下旬昨天新增二萬八三九七例新冠肺炎本土個案，和上周三相較，增加了一成五，指揮中心指揮官王必勝說，「疫情升溫確定」，昨確診人數來到近期新高，下周有機會突破單日三萬例，推估疫情高峰期將會落在九月中下旬。醫療應變組副組長羅一鈞表示，重複感染是接下來這波疫情特徵，兒童尚未完整接種疫苗，風險更高。詳見疫情升溫…重複感染是下波特徵 估高峰落在9月中下旬。業界擔心：NCC沒喊停 數位中介法「選後再來」國家通訊傳播委員會（NCC）昨（24）日終於認了，《數位中介服務法》對產業與人權的衝擊評估做的不夠，「會深自檢討」。此法引發太多爭議，驚動府院高層，但產業界仍不敢放鬆，坦言NCC沒有喊停，「選後再來」的壓力仍在，更擔心沒了選舉的壓力，NCC要強渡關山，業界也無招架之力。詳見業界擔心：NCC沒喊停 數位中介法「選後再來」。中國時報碩論抄襲 林智堅學位遭臺灣大學中華大學雙殺前新竹市長林智堅被台灣大學認定其碩士論文抄襲，並撤銷碩士學位後，中華大學昨（24）日也認定林的碩論抄襲且情節重大，撤銷科管所碩士學位，林智堅的雙碩士學位慘遭「雙殺」，成為台灣政治人物的第一人。國民黨與民眾黨認為，蔡英文總統當初徵召林智堅參選桃園市長，一路力挺，應為她的識人不明、盲目背書，傷害台灣學術倫理，向社會大眾鄭重道歉。詳見碩論抄襲 林智堅學位遭臺灣大學中華大學雙殺。陳培哲：疫苗採購應實價登錄民進黨台北市長參選人陳時中在其衛福部長任內，負責處理的新冠疫苗採購合約封存30年，被質疑有不可告人的祕密。中研院院士陳培哲說，陳時中的解釋幾乎是越抹越黑，現在買房子，消費者都可以從「實價登錄」管道查到房價，政府更應該遵循此模式，公開疫苗採購價格，唯有誠信透明、開誠布公，才能避免爭議。詳見陳培哲：疫苗採購應實價登錄。宜蘭縣長林姿妙涉貪被起訴，時任縣府建設處代理處長的吳朝琴向檢方自首，讓檢廉追查到林姿妙等正犯，檢方因此向法院求處吳免刑。（中央社資料照）記者陳嘉怡