國民黨新竹市、高雄市長人選逐漸明朗 中常會明提名林耕仁
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3967119
國民黨中央選策會明天將討論新竹市、苗栗縣、高雄市長等人選案。圖為國民黨中央黨部。（資料照）2022/06/21 12:19〔記者施曉光／台北報導〕國民黨中央選策會明天將討論新竹市、苗栗縣、高雄市長等人選案，據了解，過去黨中央對於新竹市議會黨團推舉的的新竹市議員林耕仁，始終態度保留，但隨綠營確定徵召新竹市副市長沈慧虹，一般認為沈的支持度明顯偏弱，這兩天國民黨高層態度已經轉彎，傾向接受林耕仁，黨主席朱立倫今日也將與林耕仁當面確認，因此明日中常會可望通過提名林耕仁參選新竹市長。至於高雄市部分，黨內民調第一的國民黨智庫執行長柯志恩，直到上週都還維持一貫婉拒態度，黨內一度認為支持度排在第二名的前衛生署長楊志良可以扮演救援投手，但在昨天柯志恩南下拜會國民黨高雄市議會黨團時，表達若獲黨中央徵召，願意全力以赴，目前藍營高雄市長人選也已逐漸明朗化，如果黨內溝通一切順利，最晚下週中常會將徵召柯志恩。至於苗栗縣部分，原本朱立倫力邀國民黨立委徐志榮參選苗栗縣長，但徐至今拒絕態度未變，因此已傳出黨中央不排除轉向提名苗栗縣議長鍾東錦，傳朱立倫這兩天也將與鍾東錦見面。