碩士學位被雙殺 林智堅研議進行救濟
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1536291
林智堅中華大學碩士遭撤銷。（資料照）2022/08/25 05:30〔記者鄭淑婷、李容萍、鄭名翔／綜合報導〕中華大學認定前新竹市長林智堅碩士論文抄襲，將撤銷其碩士學位，林智堅昨對此未出面回應，委由律師黃帝穎透過臉書代發聲明表示「遺憾」。黃帝穎代林智堅貼文指出，「尚未收到中華大學公文，對於中華大學學倫會公佈之審議結果感到遺憾，將在收到校方通知內容後，與律師研議如何進行救濟。」王鴻薇要蔡總統等人道歉向中華大學提出檢舉的國民黨台北市議員王鴻薇則表示，林智堅已被兩所大學「雙殺」，證明其既無清白也無政治誠信，應向社會大眾道歉、別再硬拗，一路「瞎挺」的蔡英文總統、桃園市長鄭文燦、民進黨桃園市長參選人鄭運鵬也應出面道歉，而被抄襲的新竹科學園區管理局也應告發林智堅侵害智慧財產權，若再繼續「裝睡」、不採取相關法律行動，不排除將控告科管局涉嫌瀆職。鄭運鵬挺林智堅捍衛清白鄭運鵬競辦發言人黃韋鈞說，鄭運鵬尊重林智堅後續救濟的決定，也支持林智堅捍衛自己的清白。國民黨桃園市長參選人張善政表示，此結果再次提醒大家，政治人物的誠信比學問重要，除了林智堅，包括蔡總統、鄭文燦、鄭運鵬都須向全民道歉。民眾黨桃園市長參選人賴香伶指出，她上個月也到監察院舉發，要求清查竹科管理局近十年的研究委託案，是否有類似林智堅這類「一魚多吃」、違反合約及著作權相關規定的情形，監察院已經立案，應該啟動調查程序。