沈慧虹車掃 立委趙天麟、吳思瑤助陣
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1551855
民進黨新竹市長候選人沈慧虹（左）光榮車隊昨與立法委員吳思瑤合體掃街。（記者蔡彰盛攝）2022/11/16 05:30〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民進黨新竹市長候選人沈慧虹昨合體立法委員趙天麟、吳思瑤光榮車隊掃街。趙天麟表示，新竹城市進步正在往前也眾所肯定，今特別帶來高雄祝福與高雄經驗，希望市民選出做實事、五告讚的沈慧虹；他也強調，做錯選擇很痛苦，高雄二○一八年被天花亂墜的人騙選票，市政停滯兩年，多虧陳其邁兩年拚四年，徹底改變、扭轉高雄命運，他呼籲新竹市民千萬不要選擇一個目前個人狀況備受考驗、執政能力也備受質疑的人。吳思瑤︰選錯人 八年就變台北市吳思瑤說「選對人會做事、八年改變新竹市，選錯人不做事、八年就變台北市！」強調她認識的沈慧虹對政策熟悉、對服務有熱忱、對市政有清楚概念和邏輯，這麼好的政策一定能延續新竹改變的光榮。沈慧虹︰所有成績都是累積 沒有奇蹟沈慧虹表示，她相信新竹市民見多識廣、有智慧，城市進步不允許停滯、幸福不能被中斷。她也學習趙委員跑馬拉松的精神，「所有成績都是累積、沒有奇蹟」，她會更努力爭取得到市民支持，帶領這座城市持續幸福。趙天麟指出，新竹的進步正在往前，而且眾所肯定，如果此時讓一些人用似是而非的理由來混淆視聽，讓城市開始倒退嚕的話真的很可惜；而沈慧虹是做實事的人，行政經驗和能力備受肯定，讓她來領導城市，就像陳其邁市長一樣，擁有行政經驗上手特別快，在台灣進入到全世界供應鏈的絕佳契機，新竹不落人後，千萬不要選擇一個目前個人狀況備受考驗、執政能力也備受質疑的人。吳思瑤在擔任台北市議員就認識沈慧虹，時任府會聯絡人的沈慧虹經常到議會和議員溝通交流，並協助爭取建設，她強調沈對政策熟悉、對服務有熱忱、對市政有清楚概念和邏輯，後來被林智堅延攬到新竹，台北少了一個人才，但給了新竹正向發展成果。沈慧虹強調，每分每秒都很重要，握緊每雙手更重要，她感受到新竹人的關愛與支持，以及大家對城市的熱愛，她相信新竹人會用選票說明真正的民主、自己想要的城市與市長，更相信選擇沈慧虹是「五哩五哇五告讚」最好的選擇。沈慧虹競選辦公室表示，團隊持續邀請立法委員賴品妤、林楚茵、郭國文、范雲，前立委陳柏惟以及民進黨副秘書長林飛帆等大咖陸續站台，另外，分別將於十九日舉辦大型造勢場、廿五日舉辦選前之夜大遊行，歡迎所有市民一起參加，持續為沈慧虹加油打氣。民進黨新竹市長候選人沈慧虹（左）昨合體立法委員趙天麟光榮車隊掃街。（記者蔡彰盛攝）