沈慧虹將辭職選竹市 王鴻薇轟黃珊珊：別再利用行政資源立即請辭
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3965318
台北市議員王鴻薇表示，台北市副市長黃珊珊遲遲不辭，利用行政資源進行選舉活動，痛批既要選台北市長就別再硬拗，應立即請辭。 （翻攝王鴻薇臉書）2022/06/19 14:36〔記者鄭名翔／台北報導〕民進黨昨正式徵召現任新竹市副市長沈慧虹參選下屆新竹市長，而沈慧虹也預計6月底辭職投入選戰；對此，台北市議員王鴻薇表示，2018年時任新北市副市長的侯友宜決定參選市長時便請辭避嫌，如今沈慧虹也是如此，反觀台北市副市長黃珊珊遲遲不辭，利用行政資源進行選舉活動，痛批既要選台北市長就別再硬拗，應立即請辭。王鴻薇指出，副市長參選市長不是問題，但和其他議員、立法委員參選不同，因副市長手握行政資源、佔盡優勢，因此過去侯友宜決定參選新北市長時便請辭避嫌，而現在決定參選的沈慧虹同樣立即請辭。王鴻薇批，黃珊珊佔據副市長一職，出門視察必會跟隨北市府官員，此已是動用行政資源，且上週與里長聚會時還提出民調說服，這到底是市府視察還是選舉活動？王鴻薇更批，黃珊珊的市政行程經常帶著一批不具公職身份的民眾黨議員參選人，一副母雞帶小雞的架式，明明就在選舉，卻可以拿著行政資源做禮物，重轟黃珊珊既要選市長就別再硬拗，新北、新竹都可以，為何台北不可以，要求應儘速請辭。