87歲新竹市警察局 登錄為新竹市第30處歷史建築
https://art.ltn.com.tw/article/breakingnews/3965253
擁有87年歷史的新竹市警察局，經文資審議後，決議登錄為歷史建築。（記者蔡彰盛攝）〔記者蔡彰盛／竹市報導〕竹市歷史建築再加一！87歲的新竹市警察局，前身為「新竹警察署廳舍」，外觀與專賣局新竹支局相似，圓弧立面搭配長形方窗、窗台飾帶，兩側延伸對稱，凸顯建物水平線條感，呈現當時美學潮流。新竹市長林智堅宣布，經文資審議後，決議登錄其為歷史建築，成為新竹市第30處歷史建築，結合新竹州廳、原新竹地方法院，形成官廳街。林智堅表示，新竹市擁300年歷史，舊城區古蹟與歷建密度高，中正路上原新竹地院4月登錄為歷建，與國定古蹟新竹州廳、市議會，形成行政、立法、司法分立象徵，如今再添1處歷建新竹警察署，形成官廳街都市紋理，具都市景觀保存價值。新竹市文化局長張馨之說明，新竹警察署廳舍建於日治昭和10年（1935年），呈現圓弧立面，早期建築外牆腰壁以上為二丁掛北投產黃褐色磁磚，為當時流行色系，腰壁、窗台及雨庇則為洗石子裝修，後因中央通令警察機關統一識別，牆面拆除改為紅色磁磚，搭配白色飾帶，形成現今樣貌；僅剩拘留室中庭側外牆還留有早期磁磚，其餘皆已拆除。市警局拘留所採放射狀管理空間作法，具建築史價值，獲委員一致通過登錄為歷建。（記者蔡彰盛攝）此建築結合現代水平要素，弧面入口處以布面磚搭配水平突出的雨庇，強調入口意象，室內樓梯間、拘留所也呈現現代設計空間感，其中拘留所採放射狀管理空間作法，具建築史價值，獲委員一致通過登錄為歷建。新竹市文化局表示，近半年來，新竹市共登錄3處古蹟、3處歷建，古蹟包含北門國小百齡樓、北門國小同心堂、新竹州廳附屬建築（市府檔案室）；歷建則有市府大禮堂、原新竹地方法院、新竹警察署廳舍。新竹市文化局指出，目前全市共72處古蹟歷建，林智堅上任後新增指定29處，投入逾7億元修復文化資產，透過「給予身分、修復、活化」3部曲，讓古蹟歷建重新與城市連結，包含少年刑務所演武場、南大路警察宿舍、新竹州警務部部長官舍等皆修復完成並活化，成為市民假日休閒好去處。☆藝文新聞不漏接，按讚追蹤粉絲頁。☆更多重要藝文新聞訊息，請上自由藝文網。