高虹安與男友被告發詐領助理費 北檢完成分案、2人列被告
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4126660
民眾黨新竹市長候選人高虹安（右）本月7日主動赴調查局北機站說明。（讀者提供）2022/11/17 15:31〔記者錢利忠／台北報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安近來被國民黨新竹市長候選人林耕仁指控聘用男友李忠庭當公費助理，媒體接著曝光檢舉函，提及吹哨者向調查局告發高虹安男友在永齡基金會任職、年領600萬元，疑涉嫌利用職務機會詐領財物、刑法偽造文書等罪。本報昨獨家揭露調查局北部地區機動工作站已向台北地檢署報請指揮偵辦，北檢今天下午已完成分案程序，高及男友李忠庭2人均列被告。調查局長王俊力日前赴立院業務報告時，曾就高虹安被檢舉聘用男友涉嫌詐領助理費一案表示意見，王俊力表示，調查局將依照客觀證據查明真相，勿枉勿縱，辦案均秉持行政中立立場，所收到的相關檢舉資料已發交北機站辦理，將在檢察官指揮之下，依照偵查程序、客觀證據查明真相。北機站由調查局本部指派接下此告發案後，連日來持續進行相關蒐證，近日已向北檢報請指揮偵辦，北檢今天下午已完成分案。外界預料，為避免偵查行動影響選舉，待選舉投票日結束之後，檢方才會視手中所掌握的證據，再決定有無進行搜索等必要，目前尚無進一步的動作。和李忠庭同列被告 高虹安陣營：「正常分案程序」非認定有罪