「林智堅不會被認為空降」 民進黨桃園市議員這樣分析
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3964895
民進黨桃園市議員楊家俍（見圖）分析，南桃園與新竹縣市族群組成相近，很多人都是同鄉，因此，地方不會認為林智堅是空降。（資料照）2022/06/18 20:59相關新聞連結：蔡英文拍板！林智堅戰桃園、沈慧虹選竹市、蔡適應攻基隆〔記者陳政宇／台北報導〕民進黨中央選對會今（18）日建議徵召新竹市長林智堅參選桃園市長。桃園市議會民進黨團及市議員參選人擬於明天舉行「堅定向前走，團結拚勝選」記者會，展現地方團結氣勢。針對桃園選情，民進黨桃園市議員楊家俍分析，從選民結構來看，北桃園的藍綠板塊呈現五五波，南桃園則要靠情感認同來鞏固選票，但南桃園與新竹縣市的族群組成相近，很多人都是同鄉，因此，地方不會認為林智堅是空降。從產業結構來看，新竹作為高科技城市，很多上下游產業都位於桃園，而林智堅的政績在產業界是有目共睹，這也是他的優勢之一。楊家俍認為，新竹副市長沈慧虹順勢接棒參選，可讓桃竹成為一個穩定的布局，因為她是最能理解、並延續林智堅政績的人選，桃竹竹區域合作要有默契、對城市發展要有共同遠見。