不只紫渝！蔡阿嘎排10大正妹里長候選人 驚呼第3名該選市長
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4124483
蔡阿嘎公布「全台10大正妹里長候選人」。（圖取自Youtube）2022/11/15 20:59〔即時新聞／綜合報導〕地方九合一大選進入倒數階段，網紅蔡阿嘎昨天（14日）推出影片，從網友票選排出全台10大「正妹里長」候選人，當中包含網路聲量最高的永福里里長候選人陳紫渝，先前引發熱議的新竹埔頂里里長候選人何芝寧也上榜，出眾外表讓蔡阿嘎不禁表示，要不要直接去選新竹市長。蔡阿嘎14日在Youtube頻道更新「蔡阿嘎調查局」系列影片，綜合了50%的網友投票（臉書、IG共計3000筆統計結果）以及50%他個人自行投票，票選出全台10大正妹里長候選人，他開玩笑表示，以前想到里長都是喊「里長伯」，想不到現在都是里長伯的女兒出來選，而他也說，這次票選不談政策，「我們就是這麼膚淺」。蔡阿嘎排出的【2022年全台灣10大正妹里長候選人】1.陳紫渝-新北市永和區永福里2.蘇虹宇-新竹市北區金雅里3.何芝寧-新竹市東區埔頂里4.洪佩琦-南投縣草屯鎮敦和里5.劉秋婕-台南市永康區北灣里6.李品君-台北市南港區聯成里7.林采霏-台中市北區淡溝里8.羅羽涵-桃園市平鎮區金陵里9.施岱伶-新北市三重區過田里10.林季蓉-新竹市東區公園里其中，蔡阿嘎提到票選第三名的新竹市東區埔頂里候選人何芝寧時，開玩笑表示強烈懷疑對方根本是網紅，想透過選舉出來博版面，更公開詢問對方要不要來他的公司，「妳怎麼不去選新竹市長，比XXX漂亮多了」。影片一出，引發許多網友討論，「老婆辛苦了，第一名實屬不易，已經買好晚餐了，等妳回來囉」、「聰明正直勇敢才是國家之幸的首選！」、「正直跟善良都回來了」、「二伯什麼時候出來選里長？」、「現在的里長不管是男生還是女生，都超級年輕的，甚至都是大學剛畢業的。」、「期待嘎哥多做膚淺特輯」。蔡阿嘎公布「全台10大正妹里長候選人」。（圖取自Youtube）