中華大學認定抄襲 林智堅碩士遭撤銷
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1536290
中華大學認定前新竹市長林智堅碩士論文抄襲。（資料照）2022/08/25 05:30存在抄襲情事且情節重大〔記者洪美秀／竹市報導〕中華大學昨天公布前新竹市長林智堅論文抄襲案調查結果，校方表示，碩士在職專班畢業生林智堅碩士論文遭檢舉涉嫌抄襲案，經審議委員會決議，認定該論文確實存在抄襲情事且情節重大，建議撤銷其碩士學位；教務處在收到調查報告後，決定撤銷林生的碩士學位並公告註銷其學位證書。根據校方公布的審議過程，中華大學在七月七日、八日，陸續接獲具名檢舉信函及教育部來函，檢舉林智堅二○○八年七月的碩士學位論文「以TCSI模式評估國內某科學園區之週邊居民滿意度」，涉嫌抄襲新竹科學工業園區管理局二○○八年間委託該校科技管理學系執行之研究計畫期末報告書「以TCSI模式評估新竹科學工業園區之民眾滿意度」。中華大學七月十四日成立學位著作抄襲審議委員會調查，委員會從七月十四日到八月十六日，共召開六次審查會。過程中，由被檢舉人及其他關係人提出書面說明與相關佐證資料，也邀請被檢舉人及關係人出席審查會議，進行口頭說明與答詢。中華大學指出，審議委員會基於被檢舉人及關係人所提資料、現場說明，也參考美國大學教授協會所界定「利用他人之想法、方法或所寫文字而未加以註明或企圖令人誤以為其為利用人本身之作品者」的抄襲定義，以及教育部「專科以上學校學術倫理案件處理原則」第三點第三款「援用他人之申請資料、研究資料或研究成果未註明出處。註明出處不當，情節重大者，以抄襲論」的定義，認定林智堅確實存在抄襲情事且情節重大。中華大學教務處八月廿二日收到審議委員會的調查報告後，依「博、碩士學位論文抄襲處理要點」第十二點規定，決定撤銷其碩士學位並公告註銷其學位證書。林指導教授、口委 送教評會〔記者洪美秀／竹市報導〕新竹市前市長林智堅在中華大學的碩士論文涉抄襲，其碩士學位昨遭撤銷。中華大學發聲明表示，校長劉維琪對審議委員會決議表示尊重，也深表遺憾；針對林智堅涉抄襲，學校也將對其指導教授賀力行及其中一位口試委員李友錚有明顯疏失情形，送教評會檢討。聲明稿指出，學生論文違反學術倫理，指導老師難辭其咎。此次林生碩士論文的指導教授與一位口試委員，分別為竹科計畫共同主持人及計畫主持人，對其碩士論文與計畫結案報告高度雷同卻不查，明顯有疏失，將送教評會檢討。聲明強調，雖校內絕大多數老師對教學研究都相當認真，但學校仍將全面檢討，對少數不適任的教師，將予以資遣淘汰，以維護教學品質。