民進黨徵召林智堅選桃園市長 黃適卓：遺憾但會團結支持
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3964830
民進黨確定徵召新竹市長林智堅參選桃園市長，前立法委員黃適卓發文強調，雖然遺憾，但會團結支持。（資料照）2022/06/18 19:33相關新聞連結：蔡英文拍板！林智堅戰桃園、沈慧虹選竹市、蔡適應攻基隆〔記者周敏鴻／桃園報導〕民進黨確定徵召新竹市長林智堅參選桃園市長，勤跑基層盼爭取代表民進黨參選桃園市長的前立法委員黃適卓PO文說，雖然遺憾黨中央心另有所屬，為了桃園，他願意團結支持黨中央提名人選，「因為唯有讓鄭文燦市長的政績延續與加速，這才是桃園市民之福」。黃適卓說，他今天接到很多關心電話，有人抱不平、有人希望他選到底，也有人直說擔心空降人選難以守住鄭文燦的好政績。他辭職參選至今3年多，各界給予他許多支持，他點滴在心頭，全心全意的備戰、一村一里走透透，也讓他有信心只要獲提名，就能成為最強人選。「適卓參選的初心不是為個人，而是期待桃園更進步，更美好。」黃適卓說，他期待民進黨提名的候選人，能帶領他所深愛土地一起共同前進，同時也呼籲桃園鄉親與他的支持者，一起繼續努力往前方奔跑。