賴香伶：民進黨「黑箱作業」徵召林智堅 真讓台灣人丟臉
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3964815
民進黨選對會建議徵召新竹市長林智堅參選桃園市長，台灣民眾黨桃園市長參選人賴香伶獲悉後批評是少數菁英決策「黑箱作業」，真讓台灣人覺得丟臉。（資料照）2022/06/18 19:28〔記者謝武雄／桃園報導〕民進黨選對會今下午開會，會中建議徵召新竹市長林智堅參選桃園市長，台灣民眾黨桃園市長參選人賴香伶獲悉後表示，民進黨完全不顧基層民意需求，未能經過公平競爭的初選機制產生人選，只任由少數菁英決策「黑箱作業」，在高度民主化的台灣，真讓台灣人覺得丟臉。賴香伶說，林智堅過去推動新竹縣、市合併升格，被視為大新竹升格後的重要市長人選，林智堅為新竹發展喊得震天響，如今卻要辭新竹市長、參選桃園市長，這樣新竹人、桃園人接受嗎？這不會讓選民覺得很奇怪嗎？賴香伶說，她自參選以來勤走桃園各地基層，今上午參與桃園市產業總工會的會員的永安漁港健行活動，中午到中壢原住民集會所向原住民請益，下午參訪富岡故事館、拜會新富客家文化協會薛常威醫師、交流客家庶民歷史，並拜訪楊梅區多名里長；她相信桃園市民會選擇一個了解在地市民需求、認真做事的人，不會選擇只想當市長的人。