重陽敬老金發放 柯文哲：應該公投
https://udndata.com/ndapp/Story?no=285&page=15&udndbid=udndata&SearchString=sKqtaaZ3K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-07-15&news_id=10032461
台北市政府宣布將恢復發放重陽敬老金，明年65歲以上長者將可領到1200元。市長柯文哲昨在議會表示，不債留子孫是他的文化，但議會大多數議員說要發，他認為應該訴諸公投。議員則追問副市長黃珊珊贊不贊成敬老金公投？黃珊珊僅說，那是市長意見。國民黨市長參選人蔣萬安表示，他若當選，敬老金將補足至1500元。柯文哲說，他現在建立一個制度，不希望被下任市長推翻，用前兩年的平均歲計賸餘10％作為公式發放，若歲計賸餘比較多還可能領到更多，他說不可以把借款當作收入，因為「每個縣市政府都耍這招」。柯文哲說，欠債就該優先還，他8年任內還很多錢，只要一放鬆財政紀律就垮了，這會排擠，但無法直接說排擠到哪個 ，他在內部討論時一開始就說有剩錢就還債，但議會有大多數意見，他認為要公投。議員林亮君追問，會排擠到什麼建設？柯文哲說，錢就這麼多，6億元這筆錢他認為應該優先處理住宿型長照機構。黃珊珊說，柯文哲說會有排擠效應指的是排擠到還債的部分，不是其他福利措施，這也沒有排擠到其他部門的預算。議員游淑慧問柯文哲，公投是要以北市府名義？還是民眾黨名義？要求柯文哲應該將重陽金公投列為民眾黨2022地方選舉、2024選總統訴求，讓高虹安在新竹提，讓賴香伶在桃園提？然後柯爸媽出來說，「我支持我以後不領」。柯文哲說，複雜的問題不要簡單回答，依照台北市的目前制度，可以變成全國的制度，但他是有理念的人，他反對舉債發重陽敬老金。議員秦慧珠則追問黃珊珊十多次，贊不贊成發起重陽金公投？黃珊珊不願表態，只說那是市長意見，北市府依法行政。蔣萬安表示，未來如果有機會當選市長，他一定會在遵守財政紀律，以及檢討相關的預算分配之下，將敬老金補足1500元，完成對於長輩的尊重。