國民黨籍新竹市議長有黑歷史 林耕仁：對市長選舉影響不大
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4036218
國民黨籍新竹市議長許修睿（左）有黑歷史，國民黨新竹市長參選人林耕仁（右）認為對他的市長選舉影響不大。（記者洪美秀攝）2022/08/24 20:33〔記者洪美秀／新竹報導〕前立委、台灣公益揭弊暨吹哨者保護協會理事長黃國昌提到，現任議員有賄選、黑金、酒駕等刑案紀錄，或被起訴、被提報掃黑治平對象，其中，國民黨籍新竹市議會議長許修睿就有不少前科等黑歷史，希望提供選民投票的參考依據，各政黨若要繼續提名這些人，應負責任向選民交代理由。對許修睿的黑歷史，是否影響新竹市長及議員的選舉？國民黨新竹市長參選人林耕仁說，議員選舉與市長選舉是兩個不同層級的選舉，市長是照顧所有市民的公職，議員則是多席次的選舉，彼此完全不同，不至於有影響或有關聯性。林耕仁團隊說，政治人物有前科，可不可以獲得選民的支持從政，當然還是要看選民的投票意向與選擇。但議員選舉與市長選舉是兩個不同層級的選舉，市長是照顧所有市民的公職，議員則是多席次的選舉，兩者不同，雖兩人同屬國民黨，但相信選民有能力判斷，也相信不會對市長的選情造成影響。