高虹安不甩「認罪」還反嗆 柯建銘嘆執迷不悟：佛度有緣人
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4124429
柯建銘今日呼籲高虹安，解除律師委任，直接認罪，饒了台灣。（資料照）2022/11/15 18:43〔記者陳政宇／台北報導〕民眾黨立委、新竹市長候選人高虹安深陷助理費等諸多爭議，立法院民進黨團總召柯建銘呼籲「直接認罪」，高則反指「柯建銘一直在指揮檢調辦案」。對此，柯建銘今（15）日感嘆，無奈高虹安仍執迷不悟，事已至此，只能說「佛度有緣人」。高虹安被爆料，疑似低薪高報及助理薪資浮動等疑雲，就連國會立委辦公室的咖啡及茶包都要搬走。柯建銘今日上午呼籲高，解除律師委任，直接認罪，饒了台灣。對此，高虹安下午受訪時，柯建銘一直都在指揮辦案及指揮司法，她一切都是合法合規，不像柯一直很急著，在選情告急情況下，還要別人把委任律師取消等，希望柯建銘自重。柯建銘隨後透過臉書回應，他一開始就勸高虹安「找律師比找選民重要」，這是在「指點迷津」，無奈高仍執迷不悟，事已至此，只能說有道是「佛度有緣人」。另，針對兼任民眾黨主席的台北市長柯文哲聲稱「柯建銘需要認罪的東西恐怕更多」，柯建銘僅表示，自己還是老話一句，「我佛慈悲」。