竹市長輩第四劑疫苗施打 20日啟動
https://news.ltn.com.tw/news/life/paper/1523393
新竹市長林智堅昨天傍晚快篩陽後，經醫師視訊診療判定為確診。 （市府提供）2022/06/17 05:30林智堅發燒、呼吸道不適 醫師視訊診療判定確診 居隔7+7採視訊會議〔記者洪美秀／竹市報導〕家中長輩可以打第四劑武漢肺炎（新型冠狀病毒病，COVID-19）疫苗了！新竹市政府昨天表示，六月廿日起到七月一日，將啟動「長輩第四劑施打專案」，同步開設中正市場、慈濟靜思堂、體育館三處疫苗施打站，隨到隨打。週一、三、五施打莫德納疫苗；週二、四施打輝瑞疫苗，鼓勵打完三劑已滿五個月的長輩前往接種，提升保護力。開設3處施打站到7/1 隨到隨打新竹市長林智堅昨天傍晚，因喉嚨有癢痛症狀，回到家後自行快篩呈現陽性，並經醫師視訊診療判定為確診，依規定進行確診者居家照護「7+7」隔離規定。市府表示，林智堅十五日深夜協調火警現場調度並於凌晨返家，昨天也進行市府指揮災後相關工作，卻在下午出現發燒與呼吸道不適等症狀，便先行返家快篩。另外，在居家隔離的期間，他也會採視訊會議模式參與相關會議，持續推動市政工作。設籍竹市65歲以上 已造冊印通知書市府表示，只要設籍新竹市六十五歲、五十五歲以上原住民，符合第四劑施打資格，到六月廿日為止共兩萬五千三百廿九人，市府已造冊並印製通知書，即日起發送到戶，提醒長輩「收到通知就來打」，市府也貼心提供疫苗計程車及復康巴士接送服務，三大施打站皆為無障礙環境，並設有輪椅可供使用。提供疫苗計程車及復康巴士接送新竹市衛生局表示，路途較遙遠的長輩可撥打55688預約疫苗計程車；行動不便長輩可撥打03-5624119預約復康巴士；長期臥床長輩請致電03-5280227，申請到宅施打服務。三大疫苗施打站採隨到隨打，服務時間為週一到週五上午八點到十一點、下午兩點到五點，應攜帶健保卡、身分證與疫苗接種小黃卡；若有高端疫苗需求，可洽指定診所預約：https：//reurl.cc/vdA2aL。新竹市府下週一啟動長輩第四劑專案，長輩可到三大疫苗站隨到隨打。（記者洪美秀攝）