立法院三合一咖啡也打包？雞排妹酸爆高虹安：省錢斐陶斐
2022/11/15 18:28
「雞排妹」鄭家純。（資料照，記者胡舜翔攝）〔記者易慧慈／綜合報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安助理費爭議持續延燒，吹哨者又爆料，她會把公物三合一咖啡和茶包拿回家。「雞排妹」鄭家純發文想知道到底多好喝，酸高虹安是「省錢斐陶斐」。有吹哨者接受三立訪問說：「高虹安和JACK李忠庭，就走進來辦公室，因為立法院辦公室每個月會發茶包還有三合一咖啡，他們會來把這些東西，用他的休旅車載回家。」鄭家純昨（14）發文「高虹安可以開三合一咖啡團購。我想知道到底多好喝！」有位網友留言說他的伴侶曾任立院助理，說咖啡很難喝，雞排妹則回覆「難喝也要A，省錢斐陶斐」。網友紛紛玩起三合一咖啡梗，「DJ金寶」說「我要知道哪家三合一咖啡最好喝？」，牙醫史書華除了表示要開團購外，還説「我放濾掛式咖啡給病人跟家屬，請員工吃和牛了，三合一咖啡？！」。高虹安今接受媒體聯訪。（記者洪美秀攝）高虹安今出面表示，立委辦公室不只國會還有地方服務處，這是大家共用情況，她想這樣的吹哨者，可能是不太熟悉大家在立法院的運作，所以才會誤認為國會的東西只能留在國會的辦公室，這樣的觀念絕對是錯誤的。不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　 點我下載APP　 按我看活動辦法https://ent.ltn.com.tw/news/breakingnews/4124411「雞排妹」鄭家純。（資料照，記者胡舜翔攝）〔記者易慧慈／綜合報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安助理費爭議持續延燒，吹哨者又爆料，她會把公物三合一咖啡和茶包拿回家。「雞排妹」鄭家純發文想知道到底多好喝，酸高虹安是「省錢斐陶斐」。有吹哨者接受三立訪問說：「高虹安和JACK李忠庭，就走進來辦公室，因為立法院辦公室每個月會發茶包還有三合一咖啡，他們會來把這些東西，用他的休旅車載回家。」鄭家純昨（14）發文「高虹安可以開三合一咖啡團購。我想知道到底多好喝！」有位網友留言說他的伴侶曾任立院助理，說咖啡很難喝，雞排妹則回覆「難喝也要A，省錢斐陶斐」。網友紛紛玩起三合一咖啡梗，「DJ金寶」說「我要知道哪家三合一咖啡最好喝？」，牙醫史書華除了表示要開團購外，還説「我放濾掛式咖啡給病人跟家屬，請員工吃和牛了，三合一咖啡？！」。高虹安今接受媒體聯訪。（記者洪美秀攝）高虹安今出面表示，立委辦公室不只國會還有地方服務處，這是大家共用情況，她想這樣的吹哨者，可能是不太熟悉大家在立法院的運作，所以才會誤認為國會的東西只能留在國會的辦公室，這樣的觀念絕對是錯誤的。