林耕仁兩本碩論皆涉抄襲 民進黨竹市黨部一路追打
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4053441
頻出招！民進黨新竹市黨部掛看板協尋林耕仁陽交大碩班同學、且家戶送林耕仁論文抄襲文宣。 （記者洪美秀攝）
2022/09/09 18:24
〔記者洪美秀／新竹報導〕頻出招！近日新竹市區出現多處「協尋」看板，文字為協尋林耕仁議員陽明交通大學高階主管管理碩士學程同班同學；還有訂報家戶這兩天也收到報導林耕仁論文涉抄襲的文宣。兩者都是民進黨新竹市黨部署名的文宣看板和夾報，且直搗林耕仁的家鄉香山區，也為新竹市長三腳督的選情再掀高潮。
本週立法院民進黨團接連踢爆，標榜「雙碩士」的國民黨新竹市長參選人、市議員林耕仁，陽明交通大學、中華大學兩本論文都涉抄襲。其中，陽明交通大學論文大部分涉抄襲新竹市府報告，全文54頁就有高達30頁複製貼上政府報告，而中華大學論文則涉抄襲戴姓研究生的論文，最誇張的是連目錄資訊都複製貼上忘了修改。
無獨有偶，近日新竹市區也出現「協尋林耕仁議員陽明交通大學高階主管管理碩士學程同班同學」的大大藍色、紅色看板，更有民眾說家裏最近收到報導林耕仁論文抄襲的文宣夾報。
針對林耕仁的「論文門」，民進黨新竹市黨部除透過網路，也透過傳統的看板及夾報方式在林耕仁的香山家鄉投遞文宣，希望讓民眾了解林耕仁的論文門始末。
據悉，近日新竹市前市長林智堅團隊已回防竹市，且市長參選人沈慧虹也將設立香山區競選總部，直搗林耕仁自豪為「本命區」的香山區，一連串的動作，除有固防香山鄉親意味，目的也希望讓香山區民眾了解國民黨林耕仁的真實為人。
頻出招！民進黨新竹市黨部掛看板協尋林耕仁陽交大碩班同學、且家戶送林耕仁論文抄襲文宣。 （記者洪美秀攝）