高虹安男友 年領永齡600萬 衛福部︰如有必要啟動調查
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1550715
（資料照）
2022/11/10 05:30
〔記者林惠琴、邱芷柔、林曉雲／台北報導〕民眾黨立委、新竹市長候選人高虹安遭爆疑似詐領助理費，吹哨者的檢舉函更提到永齡基金會的金流，永齡基金會中的健康基金會，主管機關是衛福部，衛福部次長石崇良表示，對於主管的基金會都要求定期上繳財報，並設有外部會計師查帳機制，針對此案需要再進一步了解問題，如有必要會啟動調查。
永齡設有健康基金會 由衛福部主管
根據媒體曝光的吹哨者檢舉函指出，李忠庭與高虹安是男女朋友關係，並指控李忠庭每月從永齡基金會獲取五十萬元，年收入達六百萬元，但這筆收入顯然非正常薪資，「疑似充作高虹安政治獻金」。
永齡基金會設有健康基金會、教育基金會、慈善基金會，其中，健康基金會屬於衛福部主管。衛福部醫事司昨指出，最近一次訪視永齡健康基金會為二○一九年，並沒有發現異常；此外，該基金會的金流公開透明，至於是否涉及違反政治獻金規定，應由檢調單位及內政部去偵辦與認定。
石崇良說財團法人有一定的薪資制度，相關發放、財務記帳也受到主管機關的監督；至於拿了薪資做什麼用途，坦言比較管不到，若遭檢舉涉及違反政治獻金等規定則另由相關單位處理。以此案來說，需要再進一步了解問題，如有必要會啟動調查。
另一個永齡教育基金會主管機關為教育部，教育部主秘廖興國表示，屬教育部主管的教育基金會，會依「財團法人法」的規定辦理。