力挺林智堅、黃偉哲 民進黨：國民黨只剩抹黑
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3984407
民進黨發言人謝子涵。（資料照）
2022/07/07 14:21
〔記者陳昀／台北報導〕國民黨連日猛攻新竹市長林智堅的論文爭議，今又指控台南市長黃偉哲索賄，都被當事人駁斥。民進黨今痛批，國民黨不斷拿陳年舊案來冷飯熱炒，進行不實指控、抹黑，目的眾人皆知就是選舉利益、政治鬥爭，證明國民黨「選舉沒半步，只剩抹黑一步」。
民進黨發言人謝子涵表示，林智堅已多次澄清說明論文爭議，國民黨仍持續潑髒水，今天國民黨台南市長參選人謝龍介如法炮製，用穿鑿附會方式炒舊案，抹黑黃偉哲，凸顯國民黨的選舉手法只會鋪天蓋地對對手進行政治追殺與人格抹煞，甚至不擇手段傷及無辜。
謝子涵表示，林智堅與教授賀力行2020年時與日前都已澄清過，今日也再次說明，林智堅的論文早在科管局結案報告前完成，結案報告完成後，著作權才從中華大學移轉到科管局，全都有文件佐證，並無抄襲之虞。
謝子涵提及，已有許多學者指出，根據國科會研究人員倫理規範，計畫成果報告、研討會報告等通常不被視為正式發表，更無自我引述之需要，且共同申請之研究計畫，皆可視為共同著作，而林智堅就是該份報告的共同參加者，擁有相關權利，因此，林智堅擁有權利可修整並發表論文，並無一稿多投、自我抄襲的疑慮。
針對謝龍介對黃偉哲的不實指控，謝子涵表示，又是一個陳年舊案來冷飯熱炒，黃日前早已回應過，今天又再度說明，該案為市議員帶民眾陳情，而且他個人當天遲到早退，並無謝龍介捕風捉影的腦補情事，將會與律師研商提出告訴，遏止這種抹黑奧步的選舉歪風！
謝子涵指出，細數過去選舉就可以看到，國民黨用各種舊案、烏龍爆料等手段，形塑「三人成虎」的誤導效應，不惜毀損傷害相關當事人和產學界、企業、研究人員的聲譽。例如國民黨在2012年用宇昌案來各種抹黑蔡英文主席和中研院研究人員，結果選舉一結束，司法就還給當事人公道，卻已對台灣生技界造成嚴重傷害！呼籲國民黨，應正當提出自己的政見供選民檢視，還給選民一場乾淨的選舉。