國民黨控陳吉仲抄刊物、出國考察報告 「教授級」抄襲規避比對系統
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4069781
國民黨指農委會主委陳吉仲2012年「我國環境友善農業經營直接給付之研究」報告涉抄襲，國民黨立委今控，比對系統僅3%重複是因為抄襲刊物、出國考察報告等，是「教授級」抄襲。（記者羅沛德攝）
2022/09/26 12:00
〔記者林良昇／台北報導〕國民黨桃園市長參選人張善政陷農委會研究報告抄襲爭議，國民黨反指農委會主委陳吉仲2012年「我國環境友善農業經營直接給付之研究」報告涉抄襲，國民黨立委今控，比對系統僅3%重複是因為抄襲刊物、出國考察報告等，是「教授級」抄襲。
立法院國民黨團今召開記者會，指控陳吉仲2012年的「我國環境友善農業經營直接給付之研究」報告涉嫌抄襲，更質疑該報告資料規避論文查詢系統，是「大學教授等級」的抄襲。立院國民黨團書記長李德維諷刺，前新竹市長林智堅不該找國安局長陳明通當指導教授，應該找陳吉仲。
李德維指控，陳吉仲的研究報告多方抄襲，包含2011年農委會林試所研究員趙榮台上課的「里山倡議」內容，及2008年中原大學教授楊奕農在農委會第191期「農政與農情」期刊對美國農地保育政策與執行成果的簡介，也有2005年勞委會專員蔡旺庭在「紐西蘭就業服務及福利制度初探」的出國考察報告內容。
李德維認為，陳吉仲知道如何規避論文查詢系統，採用非學術的論文，知道如何製造斷點，「還敢說自己沒有抄襲嗎？」對於國民黨所提出的具體事證，相關單位應進行處理。
立院國民黨團總召曾銘宗表示，陳吉仲稱其研究報告重複比率只有3%，還說是國民黨似是而非的操作，但陳吉仲研究報告一點都禁不起檢驗，陳吉仲有誠信問題，還適合擔任農委會主委嗎？曾也警告，他陸陸續續還會提出陳吉仲當大學教授時的論文相關個案。
曾銘宗也批評，回顧過去一段時間，陳吉仲領國家公帑，卻不務正業，淪為選戰打手，明知張善政的報告是宏碁公司承包，本質上是蒐集國內外資料無抄襲問題，而簽約者是宏碁不是張善政，委託驗收報告的農委會主委是蘇嘉全，陳吉仲卻打成抄襲，是故意抹黑。