預言高虹安會壓垮民眾黨 柯建銘：柯文哲還不快搶救？
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4125273
民進黨中央黨部16日舉行中常會，立法院黨團總召柯建銘出席會議。（記者羅沛德攝）
2022/11/16 14:23
〔記者陳昀／台北報導〕民眾黨立委、新竹市長候選人高虹安深陷助理費疑雲，立法院民進黨團總召柯建銘建議高「直接認罪」，被高反批指揮司法，民眾黨主席柯文哲也嗆「柯建銘要認罪的事更多」。柯建銘下午受訪說，柯文哲開記者會要政治debug，bug就是高虹安，高會成為壓垮民眾黨的最後一根稻草，柯文哲還不趕快搶救急重症患者嗎？
柯建銘下午出席民進黨中常會前受訪表示，自己昨天之所以要高虹安解除律師委任，是認為所有律師都沒有用，她應該直接認罪、饒了台灣。對於被高質疑指揮檢調辦案，柯建銘回：「錯了，我是在指點迷津，假如她執迷不悟，我想，佛渡有緣人啦！」
至於柯文哲嗆「柯建銘要認罪的事更多」，柯建銘回應，我佛慈悲，柯文哲應該要了解，高虹安會變成壓垮民眾黨最後的稻草，柯文哲上週開記者會說要政治debug，bug就是民眾黨高虹安，柯文哲身為急重症醫生，身邊有急重症患者不趕快搶救？要讓她壓垮民眾黨嗎？
柯建銘也酸，依他的看法，高虹安只要多休息、多喝點心靈雞湯就可以了。