無黨籍新竹市長候選人黃源甫涉賄選 檢方偵結起訴
https://news.ltn.com.tw/news/society/breakingnews/4125126
無黨籍新竹市長候選人黃源甫被控，涉嫌以圖中來自中國的鼻腔沖洗器賄選，被依法起訴且建請從重量刑。（新竹地檢署提供）
2022/11/16 12:53
〔記者黃美珠／新竹報導〕無黨籍新竹市長候選人黃源甫被控，涉嫌送選民市價至少350元的鼻腔沖洗器，檢方經搜索、傳喚後認定有賄選之嫌偵結後，今天以投票交付賄賂罪嫌提起公訴。並以黃源甫送禮時向選民強調禮品價值高於一般宣傳品，為難得之物，主觀上顯有破壞選舉廉潔性意向，犯後飾詞狡辯，無視自己行為破壞選舉公平性，戕害民主根基甚大，一併建請法院從重量刑。
檢方起訴強調，我國實行民主選舉制度已逾數十年，賄選玷染選舉之弊端卻未能根除，無非候選人或以金錢利益，或以禮品及旅遊招待等方式，遊走及挑戰法律界線。
為矯此風，政府多年來致力於各項反賄宣道及賄選查緝，民眾逐漸熟悉選舉期間應迴避瓜田李下之利益，候選人若以迂迴方式，侵犯公平選舉規則而未受嚴懲，無非助長候選人循旁門左道之法，不顧民主選舉公正廉潔精神，影響選民投票意向之風，長此以往，將嚴重破壞民主基石，所以建請院方重判黃源甫。
檢方起訴指出，黃源甫今年4月底就已有意參選新竹市長，為求順利當選，且自認為疫情期間他的醫師背景具有一定優勢，便起意透過衛教、防疫宣導等場合，以防疫為理由送選民鼻腔沖洗器以博取好感、爭取支持。
檢方表示，他從今年4月底起，透過網路淘寶、蝦皮、阿里巴巴等購物平台、通訊軟體等，向中國地區廠商洽購鼻腔沖洗器。由他本人向衛生福利部申請輸入醫用沖洗器，但未獲核准，乃要求中國地區廠商拆除包裝盒，以不印文字的塑膠套或透明拉鍊袋包裝，且寄送包裝上不得使用「醫療用」、「醫用」等文字，輸入時也不得使用「醫療器材」、「醫療沖洗器」、「鼻竇沖洗器」、「鼻沖器」等文字報關。
檢方表示，黃源甫又另借用親友名義作為輸入鼻腔沖洗器的實名認證人頭，規避海關查驗，避免贈送鼻腔沖洗器給新竹市民時被發現是中國製產品對品質起疑慮。
前述鼻腔沖洗器在今年7月間，陸續從中國地區運到黃源甫在新竹市東區的住處，他則在9月2日登記為新竹市長候選人，且開始透過LINE通訊軟體、facebook社群網站廣發贈送鼻腔沖洗器給新竹市市民、里長、鄰長、巡守隊及社區團體等，並表明自己是市長候選人的身分且請求市民賜票支持等訊息文字。
檢方表示，黃源甫先後於9月5日、9月18日，利用新竹市某社區志工、重陽節等活動場合，到場贈送貼有競選貼紙的鼻腔沖洗器給選民，並向選民宣講強調該鼻腔沖洗器非市場上容易取得的物品，切勿低估該鼻腔沖洗器價值，還說這些鼻腔沖洗器的市價約250元到300元不等，因他是醫生才有管道取得等，並表明自己是市長候選人，請求在場者支持。而檢方查證後認定這個鼻腔沖洗器的市價大約是350元到450元不等。
新竹地檢署檢察官劉怡君在10月14日持法院搜索票指揮警、調、移民署專勤隊等司法警察執行搜索，查扣及選民繳回的鼻腔清洗器共236個，傳喚相關選民、證人近30人次，另數位採證、分析扣案電磁紀錄、文書，偵結後認定黃源甫涉嫌賄選而提起公訴。