胡，怎麼說》高虹安=「小號柯文哲」；國民黨=「大號徐巧芯」！
https://talk.ltn.com.tw/article/breakingnews/4115648
胡文輝
這次選舉出現兩大「失常」現象：1是「常識」大破壞；2是「常人」不見了。高虹安、徐巧芯最近興風波，就是其中重要指標因素。我觀察到的結論就是：高虹安=「小號柯文哲」；國民黨=「大號徐巧芯」！
說白了，就是高虹安已「柯文哲化」，國民黨全黨「徐巧芯化」。引用古書上形容亂世的「天地閉，賢人隱」，今年選舉的風氣被那些人搞的「常識壞，常人消」的境地!
民主選舉的第一個原則就是「普通」，就是「平常人」依「常識」做出選擇，由選票決定「誰」管理眾人之事。但是，這次地方選舉，不擇手段、惡質競爭，堪稱空前，因而出現兩大「失常」，即「常識大破壞」、「常人不見了」！
民主選舉不是要選出「奇葩」、不是要選出天縱英才、天上地下唯我獨尊那類東西（那類東西通常和專制獨裁殘暴劃上等號），也不希望怪胎、甚至壞肧子勝選，如讓它們掌握了管理眾人之事的權力，就會利用權力大搞破壞。
民眾黨新竹市長候選人高虹安，被國民黨候選人林耕仁舉證爆料，其中是否向立法院詐領助理加班費，那是來自納稅人的血汗錢，恐涉及刑事罪嫌部分，自應交由司法偵辦，在此不作深論。但是，她的李姓助理捐60萬多元給民眾黨中央、她所謂由辦公室助理（她原稱是幹部）以向立院報領加班費轉捐的「公積金」，收支被指公私不分等等，她的說明一日就一變、再變、三、四變，情節令人匪夷所思，讓人一頭霧水，根本脫離了「常識」範疇，她的後言否定前言、變化式辯解，混淆平常人的認知，不就是在搞「常識大破壞」的手法嗎？
民眾黨新竹市長候選人高虹安。（資料照）
民眾黨黨魁柯文哲曾稱高虹安是「理工女」，不會犯錯。但是，學理工的不是應該最注重邏輯、因果律、若...則相扣的理性思辨力嗎？那就請高虹安用「常識」、用「邏輯」、用「透明理性」來說服大家，該負的責任就擔負起來，不要搞常識大破壞，更不要用想像的「綠色恐怖」、推給無中生有的國家機器「政治追殺」，來為自己行為卸責。
試問，她的助理加班多少小時、報了多少加班費、每人捐多少萬元、她自己則只捐377元，錢怎麼來、怎麼去？請用證據說明，這些帳務，只有她自己知道，她所謂「國家機器」怎麼可能知道？怎麼可能早早就去查、去追殺她？如果台灣的所謂「國家機器」真的那麼厲害，那麼，不但共諜將無孔可入、國安可保，執政的民進黨也不必選的如此辛苦、如此膽戰心驚了！
「常人不見了」高虹安也有份，之前她被爆出任職資策會時以出差為名、全職全薪、來回機票...，任由她出國取得博士，以及任資策會組長同時在科智公司兼處長，科智被鴻海併購時，又掌握消息先機做自己有利的投資佈局，並利用資策會出差赴美取得博士、卻在用後即棄資策會、馬上跳槽鴻海...。
她的論文更被控部分涉抄襲、以及把資策會共同研究發表的研究報告，佔為自己個人的論文等等諸多情事。以上她所涉及的多起民、刑事，以及被控、互控部分，都待司法偵審，不過，其間的種種過程及關節曝光後，她應向社會交代的是:「她能，別人都不能」，常人都不見了，許多台大電機出身的理工男，都是常人，也都閃在一邊都不能，只有她「不是常人」，才獨占鰲頭嗎？太不公平、也太奇怪了吧！
另一就是徐巧芯出手攻擊時中的「鹹豬手」事件，國民黨台北市議員徐巧芯前晚突然公布一張照片，影射民進黨台北市長候選人陳時中對知名女醫師伸「鹹豬手」，但是，當地是公開場合、那位女醫師夫婦都在現場，送陳時中從餐廳出來，無論當事人、地、事、時等，在場者沒有人有任何鹹豬手之疑問及感受，為何徐巧芯人既不在場、地又不是她的場子，在多天之後自己看圖編故事，就把「鹹豬手」硬栽贓在陳時中頭上？
只要平常人、用常識判斷，就不會那樣血口噴人，只要是平常人、用常識的眼睛看那張照片，就不會誤認有「鹹豬手」之嫌疑，除非刻意、故意、陰謀、毒菇歪曲之心、邪惡政治算計之眼，才會不道德的惡意扭曲炮製成「鹹豬手」，做為政治攻擊的骯髒工具。
徐巧芯過去也被馬英九摟住，並且也有握手照。（陳時中競選團隊提供）
只要是普通常人、只要是具一般常識，就不該犯下如此惡質、如此低劣、如此粗暴的反智行徑！就像很多人看到馬英九和徐巧芯的十指相扣、相互摟抱等照片，不會編故事說其中必有勾引、曖昧情事。但是，若依徐巧芯編「鹹豬手」的標準及手法翻版泡製，其間豈不是有很多影射勾引、懷疑曖昧的空間？但我們都是有常識的正常人，不會做出像她那般無的指控的無恥影射！
只要看了白藍兩黨黨魁柯文哲、朱立倫的反應，以及徐巧芯助攻輔選的蔣萬安反應，他們不但不認其行大錯，竟然都在曲意護短，就可看出以上行徑其實不是高虹安、徐巧芯個人的錯，至少不全是她們的錯，真正大錯的是其背後白、藍兩黨的政治文化太歪了、太邪了，高虹安、徐巧芯的行徑只是結果，而不是原因，一個在白黨黨魁淘冶下，習慣性的以話術謊言轉移焦點卸責，一個則藍黨還在裝模作樣、她乾脆不裝了。正如前述，高虹安就是「小號的柯文哲」、國民黨就是「大號的徐巧芯」。
執政、在野，如鳥之雙翼、車之兩輪，在野兩黨為奪政權，手段竟如此不擇、如此趨向下流、如此惡質低劣，若它們竟能靠此無所不用其極的惡質手段勝選，那才真的是台灣的悲哀。不過，民主就是試誤過程、民主有自我矯正能力，相信選民手中的選票，會逐漸淘洗掉政治渣滓，不論執政或在野都要接受試煉。
我們可以用選票矯正失常，棄絕那些卑劣的政客!千萬不要因她們（背後更是他們）行為的邪惡及錯誤，喪失對台灣民主的信心！