高虹安稱「鼓勵」世界高中學生 校方：只是參觀教室
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4066346
民眾黨新竹市長參選人高虹安「戰學歷」風波扯到新竹市世界高中，對此，校方回應說不用道歉，不要扯學校就好。（截取自網路社群）
2022/09/22 15:01
〔記者洪美秀／新竹報導〕民眾黨新竹市長參選人高虹安「中華大學夜間部」的「戰學歷」失言風波越演越烈，昨天她在接受媒體人黃光芹專訪時，提到她不是歧視中華大學，但接著說「像新竹也有世界高中，我也看到，我也跟他們鼓勵，其實職人的教育是很重要的」，新竹市世界高中被點名中槍，引發社群網站「我不綠、只是堵藍」粉絲頁網友討論，直呼高虹安的「戰學歷」言論就是一種歧視，底下網友紛留言，話題再度延燒。
對於無端被捲入「戰學歷」風波，世界高中校長李瑞光受訪說，高虹安確實在9月8日有到學校參加校友會揭牌活動，當時學校認為她是以立委身分出席，才同意讓她進校，當天高虹安並沒有對學生說話，只是參觀烘焙科和美工科的教室等。
高虹安這番言論，李瑞光不諱言確實不妥，他說，學校不希望被牽扯進政治，校園也不宜有政治色彩，已有向高虹安團隊的祕書反映不適合談到學校，當然學校也不需要高虹安的道歉，只希望不要牽扯到學校，讓學校能專心辦好職人教育即可，更不想捲入「戰學歷」的風波中。
李瑞光說，他相信高虹安在受訪時可能說話快了些，應該沒有惡意，但確實提到學校會讓師生及校友都不舒服，已建議不要再扯到學校了。
高虹安接受媒體人黃光芹訪問時，倒帶述說「中華大學夜間」失言過程，並在訪問中提到「我有很多好朋友都是中華大學的同學、老師、校友，我絕對不會去歧視中華大學，就像我在新竹，我也去世界高中，我也看到，我也跟他們鼓勵，其實職人的教育是很重要的。」但這段話一出，讓世界高中的校友及師生也炸鍋了。
臉書社群「我不綠、只是堵藍」粉絲頁也將此段話貼在網文，引發網友留言灌板，網友紛留言，「她的老闆郭台銘學歷並不漂亮，她心理深處是不是也看不起郭董？」「高會說：我怎麼可能歧視學歷，像郭董只有中國海X，他也是台灣首富啊！」「這樣歧視新竹卻要在新竹競選，新竹人的未來真的要自求多福！」「這人所謂學霸的意思就是“學歷霸凌”。」「意思是說＂世界高中也不是太好＂，只是她沒說出口?媽呀!真的是災難…」。
對於言論再度引發風波，高虹安陣營對此沒有回應。
高虹安曾在9月8日到世界高中參觀。（高虹安陣營提供）