新竹佑聖宮城隍爺遶境 林耕仁全程扶轎 祈願疫後百業興旺
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4032142
國民黨新竹市長參選人林耕仁參與「佑聖宮城隍爺遶境」慶讚中元普渡法會，扶轎繞行新竹果菜市場與周邊區域。（記者蔡彰盛攝）
2022/08/21 10:45
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕國民黨新竹市長參選人林耕仁上午參與「佑聖宮城隍爺遶境」慶讚中元普渡法會，扶轎繞行新竹果菜市場與周邊區域，為居民與市場攤販祈福、疫情後必當百業興旺。林耕仁表示，每年農曆七月，新竹佑聖宮城隍爺巡普新竹果菜市場是地方盛事，今年更吸引許多民眾前來參與，參與民眾相當熱情，佑聖宮繞境更是新竹果菜市場年度最重要的活動，他也向城隍爺祈願疫情盡快過去、恢復生機，社會百業榮景再現。
林耕仁週日持續深入基層，參與新竹佑聖宮城隍爺遶境，吸引許多民眾共襄盛舉。城隍爺巡普時林耕仁也全程扶轎，並進入果菜市場與攤販一一致意。媒體詢問，沈慧虹嗆高虹安敬老政策做不到，就讓她來做。林耕仁回應表示，不久前沈慧虹才抄陳慶齡議員提案當老人福利卡政策，而且還是自己批公文不同意議員提案，「怎麼隔兩個月就變成自己的政策，公文我們都有留著」。所以沈慧虹說能做的事都絕對讓市民無法信任，長輩們也不會相信。
至於沈慧虹說民眾黨就是新瓶裝舊酒的國民黨。林耕仁說，新竹市民其實相當理性、獨立判斷程度高，沒有太強烈的黨派之分，沈慧紅自己前幾天才說「新竹人不喜歡口水」，想不到幾天就破功，髮夾彎的速度未免也太快。林耕仁說，與其評論政黨，新竹市民比較在意兩位辭職跑去選舉的前正、副市長林智堅和沈慧虹，而且一個是抄襲、另一位是挺抄襲，還抄襲議員提案當政見，「沈慧虹才是換湯不換藥的林智堅」。
而總統蔡英文臉書被反對數位中介法的留言灌爆。林耕仁表示，數位中介法草案提出，引起社會一片譁然，民眾相當擔心憲法保障的言論自由是否倒退，擔心自由說話的權利被收回，擔心走回白色恐怖的老路，更害怕政府會為了政黨利益而控制輿論走向。他強調，網友灌爆蔡總統臉書，正是一次台灣公民為了捍衛民主以及自由價值，所做出的集體反撲，蔡總統不能視而不見。