高虹安與許明財逐桌敬茶遭檢舉 藍白合蒙陰影
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4021875
新竹市藍白合體！民眾黨市長參選人高虹安與前新竹市長許明財逐桌敬茶遭民眾檢舉，也讓藍白合蒙上一層陰影。（記者洪美秀翻攝）
2022/08/11 11:38
〔記者洪美秀／新竹報導〕新竹市長選舉呈現綠藍白三腳督的局面，選情緊繃，而民眾黨市長參選人高虹安被民眾檢舉與國民黨前新竹市長許明財出席餐會時逐桌敬茶，已違反防疫規定，也讓「藍白合體」蒙上一層陰影。對此，竹市衛生局表示，依中央流行疫情指揮中心規定，餐飲場所需嚴格落實量體溫、提供洗手設備及消毒用品，且宴席不得逐桌敬酒敬茶，衛生局會依規辦理。
對此，高虹安今天也發出聲明指出，防疫雖逐漸解封，但規定就應遵守，當時她沒有注意到防疫措施，確有疏失，願接受衛生局依規定處罰。未來會檢討強化相關措施。
衛生局表示，將蒐集相關事證依規辦理，依據相關事證認定，倘有違反規定者，將依違反傳染病防治法第37條第1項第6款，依同法第70條第1項規定處辦，開罰新台幣3000至1萬5000元。
高虹安與許明財逐桌敬茶的影片被民眾在臉書「新竹市爆料公社」社團PO出來，影片中高虹安與許明財在餐會中逐桌敬茶，明顯違反防疫規定，而許明財的前市長身份也引發「藍白合體」的聯想。
對此，國民黨市長參選人林耕仁表示，政治人物應做表率，相關行程活動仍須依照防疫規定，確保民眾和自己的健康安全，尊重衛生局的處置。
對於國民黨籍的前市長許明財與高虹安共同出席餐會，林耕仁表示，國民黨前市長許明財兒子許登淇確定代表民眾黨參選南區市議員，可以理解許前市長的政治態度和立場有所轉變，許前市長的選擇個人不予置評。
民進黨市長參選人沈慧虹也說，高委員身為市長參選人身份，雖目前台灣的防疫已逐漸解封，但仍應遵守相關防疫規定。至於高委員要跟誰合體，她相信市民是有智慧判斷且有雪亮的眼睛，她還是會持續勤走基層，將市民的聲音納入政策，為整個競選過程努力，並持續傾聽市民的聲音。