談論文爭議 柯文哲：台灣高等教育應檢討
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4024322
台北市長柯文哲今率團出訪澎湖。（台北市政府提供）
2022/08/13 16:13
〔記者鄭名翔／台北報導〕前新竹市長林智堅因論文爭議退出桃園市長選戰，對此，台北市長柯文哲今表示，應由此案進行通案檢討台灣高等教育問題，質疑台灣真有需要這麼多碩博士生嗎？且儘管「換堅」，但民進黨中央、蔡英文總統仍稱相信他清白，這樣政治話術很奇怪，「道歉不像道歉、認錯也不像認錯」。
柯文哲今出訪澎湖前被問及民進黨「換堅」一事表示，過去曾說只要選舉就可知這個人過去幹過什麼壞事，而選舉過程必有政治攻防，但凡事不以個案來看，尤其應由此案對台灣高等教育進行通案檢討。
柯文哲指出，台灣目前已無大學在世界前100名大學排名內了，顯示高等教育有其必要，且濫發學位絕非個案，此必須解決，質疑台灣真有需要這麼多碩博士生嗎？
柯文哲認為，林智堅該換就換，但是從民進黨中央、蔡英文仍稱相信他清白、捍衛他清白，若按此說法則應讓他繼續參選，批此政治話術很奇怪，「道歉不像道歉、認錯也不像認錯」。
至於「柯黑」台北市議員王世堅、立委高嘉瑜遭綠營支持者圍剿，柯文哲認為，王世堅及高嘉瑜都是比較敢講話的人，「不是什麼壞人」，強調組織內應要容忍敢講話者。