批高虹安操作棄保最後一騙螳臂擋車 柯建銘：柯文哲會後悔提名她
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4131882
立法院民進黨團總召柯建銘發文說，高虹安「要叫選民去支持貪污犯，無異螳臂擋車，最後一騙！」（記者田裕華攝）
2022/11/22 17:30
〔記者謝君臨／台北報導〕新竹市長選戰進入白熱化階段，國民黨新竹市議會副議長余邦彥昨天在臉書公開宣布支持民眾黨候選人高虹安，公然操作棄保。立法院民進黨團總召柯建銘今天發文說，要叫選民去支持貪污犯，無異螳臂擋車，最後一騙！這是惡質操作，誤判形勢，大勢已定，想必民眾黨主席柯文哲也會後悔提名這樣的候選人。
對於余邦彥公然操作棄保，柯建銘發文寫道：「余邦彥是我老朋友，過去他父親也跟我結拜，我們是很熟的朋友，但是他過去一向選舉都是用無黨籍，上次選上以後，他為了競選副議長加入國民黨，但是很奇怪的是，這一次選舉他又用無黨籍，我們尊重他個人想法，也許他有自己的政治目的。」
但，柯建銘強調，他要講的是，在選舉最後一刻「操作棄保」，是在愚弄選民、漠視民意，沒有一、兩個人有力量在這個時刻出來喊能撼動大局，各黨有各黨的政治立場，且民智已開，而且高虹安撼動不了新竹。
柯建銘說，其中最大的問題是，「要叫選民去支持貪污犯，無異螳臂擋車，最後一騙！高虹安妳認為有誰開得了口？到最後選舉的時刻要大家去支持貪污被告，這種操作，我講四個字『螳臂擋車』而已，大勢已定，民智已開。」
「這樣的操作就是螳臂擋車，我個人的看法這是高虹安的最後一騙！」柯建銘指出，高虹安的人設已定，而且目前她除了貪污被告，還有好幾條官司，台灣選舉史上還沒有這樣的候選人，「我認為想必柯文哲也會後悔提這樣的候選人」，那選民也是一樣的，那選民希望未來市長是哪一種人，應該很清楚。
柯建銘說，高虹安選舉以來一路騙、騙到底，選舉最後這幾天操作棄保，應該是她「最後一騙」，「不要再演了，以為民意會支持妳，民意不會去保護妳的官司，也不是妳官司的護身符」，社會要的是法律、正義，所以高虹安，請不要再騙了，操作棄保是最後一騙而已，請大家相信新竹選民的水準和理智。
柯建銘認為，高虹安有兩件事無法講清楚，一是「法律問題」，二是「助理費、加班費回收問題」，新竹市科學園區有15萬科技人口，哪一家公司能這樣做？「如此慣老闆」，園區工程師非常努力打拚領加班費，難道「加班費」只是一個名詞？台積電能把加班費回收？鴻海可以把加班費回收當作其他費用支出？
柯建銘說：「妳這種慣老闆，做了全國最壞的示範，赤裸裸這樣搞！」竹科15萬的科技從業人員都看在眼裡，不要忘記新竹市選民是學歷最高、最理智的，「妳同時和全國1000萬名勞工對立；這種選舉方式，妳認為「新竹選民是塑膠？是空氣嗎？不要以為少數的一、兩個人可以操作撼動台灣的民主價值。」
柯建銘強調，這是一個價值選擇、是一個大是大非的選擇，這是道德的選擇，雖然國家的民主政治、價值選擇正在懸崖邊，「但是我確信最後的勝利屬於偉大的新竹市民」，我們要「守護民主，守護台灣」，有一句話說「邪不勝正」、「人在做天在看」，我們新竹市民是有水準、是理性的。