林耕仁城市美學 狠遭市議員參選人打臉
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4060585
國民黨新竹市長參選人林耕仁的宣傳看板出現在新竹市街頭，竹市北區議員參選人楊玲宜對他的美學基礎大為搖頭，直指「這樣的市長人選及選舉看板和城市美學、你放心託付嗎？」（記者洪美秀翻攝）
2022/09/17 00:22
〔記者洪美秀／新竹報導〕國民黨新竹市長參選人林耕仁今天發表他的城市美學政策，不過所提的城市美學基礎卻狠遭竹市北區議員參選人楊玲宜打臉，楊玲宜今天也在臉書粉絲頁提出質疑，稱「市長人選這樣的城市美學基礎，你放心託付嗎？」
楊玲宜說，每天的拜票行程很緊湊，但每次看到國民黨市長參選人林耕仁放在各處各巷弄角落的戶外看板，讓她不禁想知道這樣的市長參選人，他的選舉看板想要闡述及表達的政策或價值是什麼？
而她看到的看板內容是「祝福您福祿壽喜，春風滿面，愛情甜蜜」、「財運亨通、生意興隆」，這樣的看板充滿韓式語言，也讓她疑惑，難道自稱「大仁哥」的林耕仁對這座城市未來的願景與想像是奠基於跑攤趕場之上嗎？這樣的城市美學基礎，是值得市民託付的嗎？
對比林耕仁今天在臉書提出的城市美學政策，楊玲宜說，對比臉書公布的城市美學政策和照片，除政策不知所云，連選用的照片都與新竹無關，反倒是四處懸掛的違規帆布看板，呼應其心中的城市美學。
楊玲宜說，這8年來市政建設的累積，改變這座城市原有老舊停滯不前的樣貌，公園不再是陰暗灰暗治安死角的荒廢之地，是長輩一早清晨運動的好去處，更是年輕爸媽假日或下班遛小孩的搶手熱門放風據點。還有新校園運動的校舍建築，就連風雨球場和薰衣草跑道都很多人慕名前去，更不用提峇厘島風的港南運河、網美必去的南寮波光市集與魚鱗天梯。
楊玲宜也請市民回想一下8年前的道路，回想一下8年前有什麼樣的戶外藝文活動，再仔細想想使用的每一項市政建設是不是更符合人性、更體貼，讓這座城市的生活變得更有質感，而新竹市的光榮到底要繼續延續，還是要走回頭路？
國民黨新竹市長參選人林耕仁的宣傳看板出現在新竹市街頭，竹市北區議員參選人楊玲宜對他的美學基礎大為搖頭，直指「這樣的市長人選及選舉看板和城市美學、你放心託付嗎？」（記者洪美秀翻攝）
民進黨新竹市北區議員參選人楊玲宜，指新竹市的光榮不能走回頭路。（記者洪美秀攝）