雙北「龍中對」 鄭文燦、陳其邁拱林佳龍為首都圈領頭羊
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3987641
民進黨中央黨部10日舉行「推薦新北市長候選人」民進黨籍縣市長聯合記者會，包括桃園市長鄭文燦（左起）、高雄市長陳其邁、台南市長黃偉哲、嘉義縣長翁章梁出席；屏東縣長潘孟安、前新竹市長林智堅、基隆市長林右昌也預錄影片，力挺無任所大使林佳龍參選新北市長。（記者羅沛德攝）
2022/07/10 16:10
開啟音效















〔記者陳昀／台北報導〕民進黨選對會稍晚將拍板雙北市長人選，民進黨籍縣市長鄭文燦、陳其邁、黃偉哲、潘孟安、翁章梁、林右昌、林智堅等人召開記者會，聯合推薦前交通部長林佳龍參選新北市長，成為2022選舉的首都圈領頭羊，並以三國「隆中對」形容雙北推出的是最好、最強策略。
桃園市長鄭文燦表示，新北市是最大直轄市，也牽動2022佈局，每個縣市都重要，但新北市一定要推出最好最強的候選人，民調顯示林佳龍在新北市得到最大支持，幾位首長的共識都一樣，希望推薦林佳龍承擔新北市，中生代希望能做林佳龍最好的後盾，給他最大的支持，為台灣承擔最大責任，相信選舉結果也會非常接近大家的期待。
高雄市長陳其邁表示，林佳龍從學生時代就是學運領袖，民主改革無役不與，在中央、地方也都有非常傑出的歷練跟表現，且深具國際觀、論述能力，相信林佳龍會成為新北市的「新好市長」，期待林佳龍的帶領讓新北更進步，也能成為領頭羊，進一步推動台灣地方治理改革，執政縣市首長都已準備好共同打拚。
台南市長黃偉哲說，大家都知道「三國」劉備要請孔明出來有個非常出名的「隆中對」，民進黨的「龍中對」就是新北、台北，黨內一直努力希望林佳龍為黨一戰，這是最好的策略，情誼上新北也是林佳龍非常熟悉的地方，未來國家擘畫需要好的人才，林佳龍在外交國防、市政、交通建設都是最好的行政人才，相信可以帶領全台最大的新北市邁向新紀元。
嘉義縣長翁章梁指出，縣市長在選戰中扮演母雞角色，尤其重要的2隻母雞就是雙北，可以影響整個戰局、產生重要作用，雙北提名誰穩住戰局是重中之重。
屏東縣長潘孟安透過影片表示，謝謝林佳龍扛起重擔當最強母雞，跟所有首長一起打拚，讓年底大選拚出勝利，新北市是很多縣市的新故鄉，也有不少屏東移居的鄉親，請熱情屏東人一定要支持林佳龍，相信只要願意勤跑、擘畫市政，新北市民一定會認同，翻轉新北。
前新竹市長林智堅說，北北桃本來就是共同生活圈，希望新北跟桃園透過軌道串連，一起營造更好的生活圈，林佳龍有地方經驗、中央歷練，絕對是新北市長最佳人選，一定能為民進黨拿下勝利，未來桃園也會攜手合作，一起提出更好的政見，贏得新北桃園市民的支持，「讓新北好、桃園好、讓台灣更好。」
基隆市長林右昌表示，新北市長選舉是艱困的選舉，林佳龍的思考，是對小英的支持，也是為黨承擔，這也是為選戰打開新局面和可能性，這不是林佳龍個人的選戰，而是全黨上下共同的一場選戰，林佳龍的資歷一定可以為新北擘畫新的可能性、實際可行的政策，希望大家團結打贏選戰。