高虹安辦公室性平爭議 王婉諭轟：不該要求當事人接受
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4134592
時代力量立法委員王婉諭在臉書發文，針對民眾黨立法委員高虹安辦公室爆發性平爭議，直指錄音檔顯示「發言內容並不恰當」。（資料照）
2022/11/24 22:57
〔即時新聞／綜合報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安近來爭議不斷，近日被網紅四叉貓連日爆料辦公室性平事件，甚至爆出多段錄音檔。對此，今（24）日時代力量立法委員王婉諭，就發文直呼「發言內容並不恰當」、「不該要求當事人接受現狀、接受道歉」。
立法委員王婉諭於今日晚間透過臉書發文，對於近日高虹安辦公室性平爭議表示看法，認為從外流的片段內容來看，錄音檔中確實有許多發言內容並不恰當，不僅存在著對性平事件處理機制的誤解，還可能對受害者造成二次傷害。
王婉諭指出，立法院相較其他工作場所，發生在立法委員辦公室內的性平事件，更有可能被雇主藉由不充分的事實調查跟處理機制，進行「冷處理」，使得助理的權益很難受到完善保障。
王婉諭說，她身為立法院性別平等委員會的委員，認為應該要想辦法突破現行法規範的不足，讓立法院性騷擾防治申訴的機制能夠納入國會助理，由第三方公正單位來調查性平案件。她進一步呼籲，有必要意識到國會助理與管理階級、各委員間權力的落差，在制度上給予國會助理必要的保障。