林智堅論文指導教授賀力行、口委李友錚 中華大學送教評會檢討
https://news.ltn.com.tw/news/life/breakingnews/4036071
林智堅論文指導教授賀力行、口委李友錚，中華大學送教評會檢討。（資料照）
2022/08/24 17:38
相關新聞請見︰
中華大學認定林智堅論文抄襲 將撤銷碩士學位
〔記者洪美秀／新竹報導〕前新竹市長林智堅中華大學碩士論文被認定抄襲，撤銷碩士學位，中華大學校長劉維琪表示尊重，也深表遺憾。學校也認為，林智堅其指導教授賀力行及口試委員李友錚不查有明顯疏失情形，將送教評會檢討，不過兩人都已退休，不在校內任教。
中華大學發出聲明稿指出，學生論文違反學術倫理，指導老師難辭其咎。此次林生碩士論文的指導教授與一位口試委員，分別為竹科計畫共同主持人及計畫主持人，對其碩士論文與計畫結案報告高度雷同卻不查，明顯有疏失，將送教評會檢討。
雖校內絕大多數老師對敎學研究都相當認真，但學校仍將全面檢討，對少數不適任的教師，將予以資遣淘汰，以維護教學品質。
此外，學校兩年前即已訂定「博碩士生學位論文品保準則」，要求學位論文提報前後都要經過相似度比對；碩博士生都要簽署「論文未涉抄襲及代寫聲明書」；各碩博班對教師指導論文篇數皆設有上限，教師應確實遵守上限規定。若再有違反學術倫理情節嚴重者，該博碩士班經評估後得停止招生。
中華大學也將林智堅論文指導教授賀力行、口試委員李友錚送教評會檢討。（記者洪美秀攝）