沈慧虹批白藍抹黑建設 是選舉奧步
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4128551
民進黨新竹市長候選人沈慧虹（右）至果菜市場拜票，許多攤商自製手寫加油海報力挺。（記者蔡彰盛攝）
2022/11/19 12:44
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民進黨新竹市長候選人沈慧虹今針對前市長林智堅臉書反擊柯文哲批評新竹有「不可告人之事」，沈慧虹表示，從臉書的分享、留言與按讚數，看得出來市民肯定沈慧虹和林智堅市府團隊這8年在新竹打造的政績及治理能力，也厭惡民眾黨的刻意抹黑，用仇恨言語動員。
沈慧虹表示，一場選舉把努力勤奮的五星市長，抹黑造謠成貪贓枉法，讓她感到非常不捨，也為市府同仁感到不平。她談及，就像過去明明是他們求才挖角，卻透過名嘴造謠她求官，她循法律途徑提告後，又說是國家機器。
沈慧虹表示，這都是民眾黨一貫的伎倆，沒有證據就抹黑公共建設，企圖利用資訊落差，讓人誤以為有弊案，而產生仇恨感，「難道仇恨就是民眾黨的新政治嗎？」她強調，希望選舉是正面的，不要抹煞願意為城市努力的人。
針對林耕仁說新竹有八大弊案，甚至更多。對此沈慧虹表示，一到選舉很多事情都走鐘，若有證據歡迎拿出來、提告，沒有證據的抹黑就是選舉奧步。
沈慧虹指出，林耕仁的說法只是凸顯他擔任議員20幾年，仍然不了解公務行政體系運作的方式與相關法規。新竹市財政並不富裕，每一筆預算都是要撰寫計畫，逐年向中央爭取經費，每一筆預算也都受到合法監督。
針對高虹安為死亡之握的說法跟馬英九道歉，沈慧虹表示，這不是她第一次用鄙視、輕視的語言來嘲笑別人，過去她許多爭議，這是她唯一主動道歉。由此看出她的人品，面對比她更有權勢者就很快低頭道歉，面對被她壓榨的助理，就卸責、撇清得振振有詞。
針對竹科創客名人「哈爸」在臉書上公開表態支持沈慧虹，沈慧虹表示，非常謝謝竹科人相挺，建設不分顏色黨派、新竹市民最有感，未來她會持續讓新竹變得更宜居、更適合工作、也讓產業更蓬勃。她會繼續全市跑透透，希望大家可以支持最認真、最努力的5號沈慧虹。