蘇貞昌視察新竹州圖 讚沈慧虹努力、會做事打造公私協力典範
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4076643
行政院長蘇貞昌（前排右三）與沈慧虹（前排右二）等人見證新竹州圖書館的重見天日。（記者蔡彰盛攝）
2022/10/02 17:23
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕行政院長蘇貞昌今在民進黨團立院總召柯建銘、新竹市長參選人沈慧虹陪同下視察新竹州圖書館。沈慧虹感謝蘇院長大力支持新竹市各項公共建設，州圖更是中央地方攜手努力的成果，當時高虹安打卡拍照手上拿的書《竹城少年》，還是她擔任副市長時親自開記者會出版的書。她強調，所有政績不是從天下掉下來，而是許多人一起努力而來的。
蘇貞昌表示，看到這麼漂亮、有質感、歷史感與文化感的新竹州圖書館，很感動，也感謝市府與新光集團打造公私協力的典範。州圖走過歷史、戰火與變遷，成為市民最好的去處，將來也讓新竹的孩子、新竹人都可以在這裡追憶過去、充實自己，成為國家有貢獻的人才，如同過去柯建銘總召在這邊讀書，今天為國奉獻一樣。
蘇貞昌表示，感謝新光集團、前市長林智堅與前副市長沈慧虹，透過對話與規劃，把原本荒廢、易主的營造物，變成一個美麗、有質感、有用的圖書館。他也強調，不管戰火的戰是選戰或戰爭，都要肯定走過這些戰火，有能力、心胸、眼光、氣度與努力的人，更要給林智堅與沈慧虹肯定，給做事的人，且為新竹留下這片資產的人肯定。
蘇貞昌表示，讓對的人做對的事，延續下來，不只是歷史，連營造物都可以有更新的前景、更大的步伐、更好的願景，這也是大家要一起努力的方向。新竹市雖小，但鑽石也很小，要怎樣凝聚、堅定，打造出適合的角度，出來的光芒不但燦爛而且永遠。
沈慧虹表示，過去8年中央與市府合作翻轉新竹，尤其在蘇院長支持下，新竹建設大進步，包括五楊高架向南延伸、竹科X基地、台大湳雅院區擴院、桃園新竹備援管線等，都因為有中央、蘇院長的支持，新竹才能更發展，建設更進步。
沈慧虹指出，新竹州圖書館也是在林智堅極力奔走，親自向新光金控董事長吳東進商談活化，市府團隊也向中央爭取5200多萬修復，才能撥雲見日、重現天日。
沈慧虹談及，中央地方的努力成果，連高虹安都來打卡拍網美照，她手上拿的書《竹城少年》也是她擔任副市長時開記者會出版的書。
沈慧虹表示，過去她與林智堅在任內指定舊城區一平方公里內數十處市定古蹟，讓這小小的一平方公里充滿記憶。她也感謝中央幫忙，新竹市總圖書館工程歷經十多次流標，已經順利啟動，過去她參與這些，相信新竹市未來的幸福她也不會缺席。
民進黨新竹市長參選人沈慧虹（左二）向蘇貞昌（左三）一行人介紹新竹州圖書館。（記者蔡彰盛攝）
民進黨新竹市長參選人沈慧虹表示，新竹州圖書館重現的過程十分不易。（記者蔡彰盛攝）