6/18 各報重點新聞一覽
https://news.ltn.com.tw/news/life/breakingnews/3964176
美國國家安全顧問蘇利文同日也重申，美國在台灣問題上的政策始終沒變，美國現在所面臨的挑戰，反而是北京愈加威脅台海和平與穩定。（路透檔案照）
2022/06/18 06:50
自由時報
拜登：不擋俄國 中國會接管台灣
美國總統拜登十六日接受美聯社專訪，提到烏克蘭和北約議題時，拜登說，如果美國袖手旁觀，不阻止俄羅斯繼續深入歐洲大陸，歐洲將出現混亂，更會令中國壯膽來接管（take over）台灣，北韓的核武野心也會更咄咄逼人。美國國家安全顧問蘇利文同日也重申，美國在台灣問題上的政策始終沒變，美國現在所面臨的挑戰，反而是北京愈加威脅台海和平與穩定。
詳見拜登：不擋俄國 中國會接管台灣。
6月大~5歲幼童 可打莫德納了
衛福部食品藥物管理署昨晚宣布，審查通過莫德納疫苗可接種於六個月到五歲的幼童來預防武漢肺炎，也補足了幼童不能打疫苗的缺口；這個年齡層的幼童約九十萬人，中央流行疫情指揮中心拚七月開打。
詳見6月大~5歲幼童 可打莫德納了。
美參議員提「台灣政策法案」// 將台列美非北約主要盟友
美國民主黨籍參議院外交委員會主席梅南德茲與預算委員會首席共和黨議員葛蘭姆十六日提出「二○二二年台灣政策法」，大幅提升挺台力道，包括提供鉅額安全協助、強化對台軍售，及將台灣列為華府主要盟友，藉此警告中國勿重蹈俄羅斯入侵烏克蘭覆轍。
詳見美參議員提「台灣政策法案」// 將台列美非北約主要盟友。
聯合報
確診趨緩 致死率續升達萬分之13
昨天新增本土病例五萬五一八七例，境外移入七十四例，死亡案例一五四例。指揮中心代理發言人羅一鈞表示，各縣市新增病例數皆未超過九千例，整體病例數下降約百分之十二點六，六都病例數多，但下降幅度也有百分之十，下降趨勢明顯，期盼下周起可穩定控制本土病例數在單日五萬例以下。
詳見確診趨緩 致死率續升達萬分之13。
綠今徵召林智堅戰桃園 地方炸鍋
北台灣疫情趨緩，民進黨重啟縣市長提名作業。蔡英文總統今天將召開選對會，預計徵召新竹市長林智堅出戰桃園、新竹市副市長沈慧虹接棒竹市、立委蔡適應參選基隆市。不過，林智堅「轉戰」桃園，引爆黨內反彈，前立委鄭寶清昨批評，黨中央密室協商，民進黨若跟國民黨一樣，可能桃園、新竹選情都會出現大問題。
詳見綠今徵召林智堅戰桃園 地方炸鍋。
中國時報
國際原子能總署證實 台灣沒發展核武
國際原子能總署（IAEA）近日公布2021年全球核子保防實施總結報告，我國被宣告為「所有核物料均用於核能和平用途」國家之列。原能會解釋，該宣告除了肯定我國已有充分能力，確保國內所有核物料均用於核能和平用途之外，也消弭多年來外媒對我國有無發展核武的疑慮。國防部發言人孫立方強調，國軍遵循國際公約及政府政策，不生產、不發展、不取得、不儲存及不使用核生化武器的立場不會改變。
詳見國際原子能總署證實 台灣沒發展核武。
潘文忠：不要求打滿3劑才能回校園
全國確診學生人次累積突破30萬人大關，其中12到17歲學子第3劑疫苗接種率逾3成5，推估全國尚有58.4萬名青少年正等待打第3劑疫苗；教育部長潘文忠表示，如9月後疫情受控制，學校就會全部恢復實體教學，不過不會提前放暑假，而考量到學童體質問題，更非得硬性要求得打完3劑疫苗才能回到校園。
詳見潘文忠：不要求打滿3劑才能回校園。
莫德納幼童疫苗緊急使用授權
美國民主黨籍參議院外交委員會主席梅南德茲（見圖）與預算委員會首席共和黨議員葛蘭姆16日提出「2022年台灣政策法」，大幅提升挺台力道。圖為梅南德茲。（歐新社檔案照）