吳子嘉聲稱求官說「被柯P賣了」 激動喊：律師費柯文哲幫我出！
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4078280
吳子嘉在節目上聲稱被柯文哲賣了。（圖擷取自關鍵時刻YouTube）
2022/10/04 14:02
相關新聞
吳子嘉被沈慧虹告誹謗激動喊「被柯P賣了」 柯文哲：我只和黃暐瀚講過
〔即時新聞／綜合報導〕美麗島電子報董事長吳子嘉近日指控民進黨新竹市長參選人沈慧虹「曾經向柯文哲謀職」，遭到沈慧虹提出刑法誹謗罪以及選罷法意圖使候選人不當選散佈虛構事實告訴，吳子嘉昨日在《關鍵時刻》喊冤，聲稱自己是被台北市長柯文哲賣了。
當劉寶傑問「董事長你怎麼又被告了，你這兩年好不容易平靜下來，沒有什麼官司、沒有什麼人告你，結果你又開始亂講話，人家沈慧虹現在就去按鈴控告.....你說你被柯P騙了、被柯P害了」吳子嘉馬上大喊「我被柯P賣了，離譜到了極點！」
吳子嘉接著解釋，沈慧虹求官是他們上節目結束前打給柯P，柯P在電話中跟他說的，沒想到等到自己被告後，「大清早7點多就收到柯P的簡訊說，當時他在小便上廁所，第二天後來想起來搞錯了，我昏倒了嘛，你這個鬼扯蛋。」
吳子嘉激動表示「律師費柯文哲幫我出我告訴你，平常我都不計較，這一條我跟他計較到底。」