八德羽球場天花板崩落 桃市藍議員參選人轟弊案要求檢調調查
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4063667
國民黨桃園市議員參選人楊朝偉（左起）、凌濤與副發言人楊智妤20日召開「天花板坍塌震出桃園豆腐渣工程，揭露鄭文燦工程標案真相」記者會，要桃園市長鄭文燦負起責任。（記者張嘉明攝）
2022/09/20 12:13
〔記者林良昇／台北報導〕桃園市八德運動中心羽球場天花板因地震崩落，桃園市政府判定營造公司瑞助營造應負最大責任。國民黨桃園市議員參選人今砲轟，市府是採最有利標讓廠商得標，還要做驗收，出事應負最大責任，面對弊案檢調和監察院應介入調查，否則就是瀆職。
918地震重創花東，桃園市震度僅3級，卻讓八德運動中心羽球場天花板崩落，引發工程品質的質疑，桃園市議員參選人凌濤、楊朝偉今到國民黨中央黨部召開記者會，認為桃園市政府應負最大責任。
凌濤表示，八德運動中心是總額12億元的北景雲計畫中的5.2億元設施之一，其他還有大湳消防分隊、市民活動中心、圖書館暨停車場、公托及日照中心等設施，都是由同一組營造商、工程顧問公司設計。
凌濤指出，北景雲計畫採最有利標，評審委員會可以決定評選案件的項目、標準、決標方式﹔該案在2017年招標公告，曾流標過一次，流標當天又再次公告，就是由瑞助營造得標，當時的評審委員有11位，其中7位是桃園是政府代表，形同全由桃園市政府主導。
凌濤說，桃園市政府稱這次事故肇因是瑞助營造，應負全部責任﹔但過去瑞助在性平法、職安法、就服法等，從2016年開始遭裁罰176件，因勞基法相關遭裁罰從2017年至今11件，近5年承包金額卻超過452億元，近年還發生過工安意外，桃園市政府一手主導讓瑞助得標，當然要負全部責任。
凌濤認為，這次天花板崩落事故有3環節，第一在於營造廠商建造的天花板強度不足，第二則是負責監造的喻台生建築師事務所，第三就是負責驗收的桃園市政府，到底哪個環節出錯？應調查清楚，面對有弊案的疑慮，檢調和監院應介入調查，不查就是瀆職。
楊朝偉表示，八德運動中心羽球場天花板崩落只是桃園市工程品質的冰山一角，八德運動中心游泳池也有積水問題、桃園運動中心地下室漏水到現在沒解決，廠商還落跑，凸顯桃園市政府只負責發包，不重視施工細節，應全面對重大工程進行總體檢，讓民眾安心。
凌濤也批評，前新竹市長林智堅和桃園市長鄭文燦就是過度在意建築物美觀、有無得獎，忽略基本建築安全，在桃園複製新竹市棒球場的經驗，讓桃園形象受損，昔日「桃園三結義」，現在割袍斷義，鄭文燦應「出來打球」，說清楚講明白。
國民黨桃園市議員參選人凌濤等人20日召開「天花板坍塌震出桃園豆腐渣工程，揭露鄭文燦工程標案真相」記者會。（記者張嘉明攝）