提新校園運動2.0 沈慧虹：全面照顧正式、代理及行政教師
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4021927
民進黨新竹市長參選人沈慧虹今天提出新校園運動2.0政策：將全面照顧正式、代理及行政教師。（記者洪美秀攝）
2022/08/11 12:10
〔記者洪美秀／新竹報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹今天提出「新校園運動2.0」的教育政策，她將以三大方向提升教師教學品質。包括4年內逐年補足正式教師，代理教師不超過法定8%；同時代理教師薪水以1年計算，補足現行代理教師暑假沒薪水的狀況；最後是兼行政的教師授課節數降低，透過照顧教師的政策，全面提升教學品質，讓孩子的學習穩定性更加提升。
沈慧虹說，過去市府透過新校園運動，新建2校，整建25校、36棟校舍，為孩子打造更好的校園環境，她上週提出「關埔中小學+1」計畫，除硬體設施改善，更要提升軟體面的教師教學品質，軟硬兼施。
沈慧虹說，她提的「新校園運動2.0」教育政策，從三方向著手。首先，全台都面臨代理教師比例高的問題，尤其110年代理教師比例已到16.4%。過去竹市每年努力招聘正式教師，從107至111學年，國中小正式教師共增額289人。
因財政紀律問題，過去竹市府雖無法一次到位仍每年補充教師員額，未來她上任後4年內將補足正式教師，並以《國民小學與國民中學班級編制及教職員員額編制準則》規定，代理教師不超過8%。
此外，當正式教師補足，也要吸引更多優質的代理教師，因此她會提升代理老師的薪資環境，薪水以1年計算；同時減少教師兼職行政的上課節數，讓教師有更多時間發展學校特色，並協助孩子的學習問題。
沈慧虹說，新校園運動2.0不只照顧正式教師，也要照顧代理教師與兼行政的教師，用具體內容全面提升教學品質，更強調她有絕佳執行力，可提出能落實確實做到的教育政策。
民進黨新竹市長參選人沈慧虹今天提出新校園運動2.0政策：將全面照顧正式、代理及行政教師。（記者洪美秀攝）
民進黨新竹市長參選人沈慧虹今天提出新校園運動2.0政策：將全面照顧正式、代理及行政教師。（記者洪美秀翻攝）