林盈徹競選總部成立 沈慧虹力挺：香山黃金8年不能倒退
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4069103
前新竹市長林智堅（中）呼籲大家，這次選舉至關重要，懇請鄉親要支持沈慧虹（左）當市長、林盈徹當議員，讓新竹人繼續走路有風。（記者蔡彰盛攝）
2022/09/25 13:04
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹今出席議員參選人林盈徹競選總部成立大會，民進黨團立院總召柯建銘、前新竹市長林智堅均到場支持。沈慧虹表示，過去8年在香山投入超過70億建設，造就香山史上最大翻轉的黃金8年，更首度在北香山與南香山都成立競選總部，年底選舉更要8+1名參選人全壘打，延續香山建設，繼續讓香山人與新竹人光榮。
沈慧虹表示，香山土地是新竹市的一半，更是新竹的靠山。過去8年市府團隊透過設計力導入公共建設，交通有元培街148巷、三姓橋路、公道三路等工程，景點有青青草原、17公里海岸線、港南運河等，從交通、休閒、民生到教育建設全部升級。
沈慧虹表示，這些建設都是過去林盈徹議員用心積極爭取，林盈徹「挺香山、顧弱勢、會做事」，香山人哪裡有需求，哪裡就看得到林盈徹。她也強調，新竹不能倒退嚕，新竹有許多認真生活、打拚的人，不能讓其他人看不起，今年的選舉拚的是勇氣與一口氣，因為新竹人勇敢、認真、堅持，要討回屬於自己的公道，更希望大家帶著笑容選擇沈慧虹，讓她繼續拚、繼續光榮新竹。
林盈徹表示，過去在林智堅、沈慧虹團隊帶領下，成就新竹市黃金8年，從失落中找回城市的認同與光榮感。也因沈慧虹重視香山，今年首度在北香山與南香山都有競選總部，希望讓鄉親看見新新竹隊要創造超越過去8年的決心，「新竹要贏就從香山出發！」
林智堅表示，香山是民主聖地，對於他與民進黨都很重要。他也坦言過去當市長8年對香山絕對有私心，香山建設都優先處理，尤其前4年林盈徹議員協助爭取，「只要盈徹開口、智堅從來沒有推辭！」
林智堅談及，他7月初到桃園參選市長，30多天來受到網路、報紙、電視新聞鋪天蓋地的攻擊，但從參選到退選，他不曾留下一滴淚，他只有內心滿滿自責，對新竹人很抱歉，也因選舉抹煞這8年的新竹經驗與新竹光榮。
「今年選舉是一種價值的選擇！」林智堅強調，過去香山完成許多建設，如三姓橋路、茄苳大道向東延伸、青青草原、港南國小、香山行政大樓、富禮國中射箭館、香山國民運動中心等，這次選舉攸關是否延續新政治文化，還是讓舊勢力班師回朝，他懇請鄉親要支持沈慧虹、林盈徹，讓新竹人繼續走路有風。
柯建銘表示，林智堅是對香山投入最多建設的市長，也是新竹人的驕傲，他今天來到這裡，代表歷史傳承意義，他請託市民要投給專業、認真、誠懇的沈慧虹，而不是取巧、高傲的候選人，新竹市絕對不能走回頭路。
民進黨新竹市長參選人沈慧虹（右）出席議員參選人林盈徹（中）競選總部成立大會，前新竹市長林智堅到場支持。（記者蔡彰盛攝）