論文門事件後 沈慧虹宣告林智堅明將與蔡英文、柯建銘共同站台
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4059915
論文門及退選桃園市長後，民進黨新竹市長參選人沈慧虹今天明確宣告林智堅明天將會出席她的首場造勢大會百工百業後援會，並與小英總統及柯建銘共同出席站台！（記者洪美秀攝）
2022/09/16 12:15
〔記者洪美秀／新竹報導〕新竹市前市長林智堅在論文門事件宣佈退選桃園市長後已神隱1個多月，皆未出席任何公開場合，但私底下傳出林智堅早已回防新竹市鞏固綠營基本盤，到底林智堅何時會正式復出輔選？民進黨新竹市長參選人沈慧虹今天受訪明確表示，林智堅將會現身與總統蔡英文及立院總召柯建銘一起出席她明天首場大型造勢活動的百工百業後援會成立大會，也會站台開講助選。
沈慧虹今天參加新竹市花園福地土地公廟土地公生的活動時，面對媒體詢問，林智堅已回防新竹市一段時間、目的是鞏固綠營基本盤，到底何時會合體或復出輔選？沈慧虹給了答案，她說，明天下午她的首場百工百業後援會成立大會，林智堅就會與總統蔡英文及立院總召柯建銘等人一同出席為她站台輔選。等同宣告林智堅復出的時間確定在明天。
針對媒體詢問民眾黨立委高虹安今天早上有上廣播節目，並提到林智堅回來新竹市是為鞏固民進黨的基本盤，在論文門事件及棒球場事件後，林智堅會不會成為參選的包袱？對此，沈慧虹說，這8年來，新竹市的政績明明白白呈現，沒有誰幫誰站台的問題，這些政績都是大家一起努力的過程。
她也要反問高虹安是不是應該告訴大家，高虹安今天去上韓粉的主流廣播節目，才是坐實藍白合，大家都知道高虹安都跟著許明財及謝文進跑攤，而這些人大家都知道是過去國民黨的舊勢力，高虹安不僅更有包袱，恐怕還有更多的背後靈。
論文門及退選桃園市長後，民進黨新竹市長參選人沈慧虹今天明確宣告林智堅明天將會出席她的首場造勢大會百工百業後援會，並與小英總統及柯建銘共同出席站台！（記者洪美秀攝）