沈慧虹參加課桌椅再生課程及身障者畫展 將續推動早療、身障照護加倍
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4016670
民進黨新竹市長參選人沈慧虹今天參加課桌椅再生課程及身障者畫展。（記者洪美秀攝）
2022/08/06 15:20
〔記者洪美秀／新竹報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹今天參加課桌椅再生手作課程，手繪二手課桌，送給所有父親，祝大家父親節快樂，她也參加「幸福慢飛、恆星有愛」畫展，欣賞每位孩子用畫筆描繪出的生命力，她表示，將以「早療身障照護加倍」的政見，讓政府做所有家庭的靠山。
沈慧虹和市議員李妍慧、新竹市自閉症協進會理事吳歡連，參與「髒髒救援行動－課桌椅再生手作課程」，與孩子一起重新彩繪廢棄課桌椅，用顏料陪孩子畫出心目中的喜愛的圖像，有孩子畫彩虹、也有孩子畫房子，發揮想像力。
沈慧虹表示，她推出身障、早療照護加倍計畫，未來在社區會增設早療據點，做新竹市早療家庭的靠山，呼籲大家可多購買由新竹市自閉症協進會「星願工坊」的產品，支持身障者在社區自立生活。
吳爸爸說，女兒曾被認定語言發展較慢，後來參加早療課程逐步學習，現在英語變得很流利，孩子有無限可能，希望政府提供更多早療資源，陪伴、支持有需要的家庭。
沈慧虹也參加新竹市智障福利協進會舉辦的「幸福慢飛、恆星有愛」畫展，在創會會長趙振國、總幹事劉玉梅、前理事長陳慶田導覽下，欣賞每位孩子用生命力畫出的創作，並提到，她已宣佈「早療、身障照護加倍」政見，要透過提高服務親近性、讓照護走進社區方式，推動小型作業所、自立生活協作與社區參與服務等項目，讓身心障礙者自立，也讓照顧者有喘息空間，也邀請大家來欣賞畫作，陪身障孩子快樂長大。
民進黨新竹市長參選人沈慧虹今天參加課桌椅再生課程及身障者畫展，她表示未來會續推動早療、身障照護加倍計畫，陪孩子快樂成長。（記者洪美秀攝）