郭台銘臉書挺高虹安？ 沈慧虹：票票等值市民不會挺貪污
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4122622
民進黨新竹市長候選人沈慧虹表示，吹哨者資料若證據確鑿，高虹安誠信已破產，市民不會接受涉嫌貪污、苛刻員工的慣老闆。（沈慧虹提供）
2022/11/14 12:27
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民進黨新竹市長候選人沈慧虹今出席民進黨「桃竹竹苗區域治理共同政見」記者會，會後媒體問及郭台銘關於高虹安的臉書文，她表示，不論企業家或老百姓，票票等值，她也說，郭台銘董事長應不會認同苛刻員工、涉及詐領公款等等荒腔走板的行為；針對周刊報導高虹安涉嫌詐領助理費的證據，她表示，根據吹哨者資料，若證據確鑿，高虹安誠信已破產，市民不會接受涉嫌貪污、苛刻員工的慣老闆。
針對郭台銘有關高虹安的臉書文，沈慧虹表示，科技人才在新竹市非常多、很普遍，但她相信新竹市民不會選一個涉嫌貪污、詐領助理費甚至苛刻員工的慣老闆來擔任市長。
沈慧虹也強調，無論是產業老闆或一般民眾，大家都票票等值，她相信新竹市民冷靜、理性、智慧，會去判斷誰適合擔任城市大家長；她也說郭台銘不會希望新竹市民選出一個涉嫌貪污、不守法、苛刻員工等的荒腔行為的市長，大家都會有智慧判斷。
針對周刊爆出高虹安涉嫌浮報加班費，再入帳到公基金的證據，沈慧虹表示，從媒體報導中可看到許多明確事證，她也相信若證據確鑿，高虹安的誠信已經破產，而品德和守法是大家對於城市大家長最基本的要求，她相信新竹市民不會選出一個涉嫌貪污、詐領助理費的慣老闆。