國民黨猛攻林智堅論文案 鄭運鵬控：想影響選情 不隨之起舞
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4036863
民進黨桃園市長參選人鄭運鵬受訪時表示，國民黨利用論文案影響民進黨選情，不隨之起舞。（記者謝武雄攝）
2022/08/25 12:39
〔記者謝武雄／桃園報導〕國民黨桃園市長參選人張善政針對前新竹市長林智堅論文事件窮追猛打，還要蔡英文總統、桃園市長鄭文燦、立委鄭運鵬向國人道歉；對此鄭運鵬今受訪時表示，尊重林智堅捍衛清白方式，但國民黨就是要利用這種政治壓力，來讓民進黨選情受到影響，民進黨不會跟著國民黨起舞。
鄭運鵬表示，林智堅是在最大壓力下，選擇厚道的方式由自己承受，不要影響選舉來追求自身權益，事實上，國民黨從頭到尾就是要讓學校、選情扭曲，給大家最大的政治壓力，希望民進黨在這樣的政治壓力下認輸、屈服，他們不會跟著國民黨起舞。
對於記者問及張善政點名蔡英文總統、鄭文燦、鄭運鵬要向全國人民道歉一事，對此鄭運鵬表示，張善政是配合國民黨在這個事件上的政治壓力，就是一個膝跳反應、隨波逐流的選舉方式，他覺得張善政要對自己的言論負責，但是桃園市民不會再讓國民黨有特權，讓炒地皮、包工程的這些惡習再回來桃園，這才是張善政必須要去面對、注意。