朱立倫赴竹市挺林耕仁 批趙少康「棄竹保北」
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1549450
國民黨主席朱立倫（左）昨在新竹市召開行動中常會，新竹市長候選人林耕仁（右）簽署當選捐薪承諾書，並強調只有正藍軍、沒有藍白合。（記者洪美秀攝）
2022/11/03 05:30
朱：黃珊珊同意嗎？ 林：現在只有正藍軍
〔記者洪美秀、施曉光／綜合報導〕國民黨昨日移師新竹市召開「行動勝利中常會」，幫該黨新竹市長候選人林耕仁造勢，黨主席朱立倫強調，黨中央到新竹市召開中常會，就是力挺「正藍軍」林耕仁。朱立倫昨天也陪林耕仁到市場掃街拜票，對媒體詢問國民黨戰鬥藍要角趙少康倡議「新竹換台北」推棄保，朱很不以為然地反問「請問黃珊珊同意嗎？趙講這種別人不可能同意的事，叫國民黨來同意，這可能嗎？」
對於趙推藍白合，「新竹支持高虹安，台北支持蔣萬安」，朱說，「趙少康有辦法讓黃珊珊同意再提出來」，別提一些別人不會同意的事，然後要國民黨犧牲，這是不可能的；林耕仁也強調，現在只有正藍軍，沒有藍白合。
被高虹安譏當選機率低 林反嗆：高傲的候選人
朱立倫表示，台北市長柯文哲每星期都在創造話題，過兩天再來道歉；他呼籲柯不必用這種方式來損朋友，就像柯上週說「北部的議長都是黑道」，柯要怎麼面對台北市的議長？
林耕仁團隊連兩天舉發民眾黨新竹市長候選人高虹安男友涉嫌寄生國會，林耕仁昨表示，公眾人物對任何事情，都要讓市民有知的權利，希望高能用正面的方向來向大眾說明。
對高虹安指他是「當選機率極低的候選人」，林耕仁強調，新竹市選民是中道理性的，對於「高傲的候選人」所講的話，相信市民自有判斷。
林耕仁說，民進黨因為林智堅、沈慧虹「落跑二人組」重創選情，而高虹安則頻繁放出假消息耳語企圖操作棄保，他承諾會做一輩子的新竹志工，如果當選市長，未來四年將捐贈薪資給弱勢團體、社福機構，全心全意為新竹付出。
朱立倫指出，前市長林智堅讓大家看清什麼是「包裝式的政治」與「虛有其表的建設」，現在是新竹市改變的時候，林耕仁不會作秀、包裝、放煙火，但會用腳踏實地的態度，用雙手努力為新竹市民打拚。