國民黨還沒選舉就在分官封爵？ 鄭運鵬：雖不可思議但不意外
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4057763
外傳國民黨還沒選舉就在分官封爵？ 鄭運鵬（中）表示，雖然感到不可思議但不意外。（記者李容萍攝）
2022/09/14 14:20
開啟音效












〔記者李容萍／桃園報導〕民進黨桃園市長參選人鄭運鵬今（14）日上午參訪龍潭區手信霧隱城，被問及外傳國民黨桃園市長選戰在對手民進黨「堅（前新竹市長林智堅）下鵬（鄭運鵬）上」時似乎有人見獵心喜，還沒選舉就在分官封爵，甚至派系開始分贓搞分裂，對此，鄭運鵬說，國民黨在選前開始做利益分配，這符合國民黨過去習慣跟文化，雖然不可思議但他不意外，自己的團隊要維持現任市長鄭文燦2任8年清廉有、有效率、操守好，這也是他參選要轉達的重要訊息。
鄭運鵬說，桃園這幾年升格、升級進步的所有市政紅利，都應該歸於市民和桃園投資人，國民黨為利益而分裂，他不意外，這個是市民過去的痛，國民黨以前在桃園包工程、炒地皮濫用特權的團體，經歷8年看到桃園現在發展這麼好一定虎視眈眈，想回來重溫舊夢，要力阻惡勢力回來，是他很大的任務，讓桃園現在所有進步的市政紅利歸於市民，不應歸於特權，維持未來黃金8年。
鄭運鵬也說，他的選舉從來不靠對手分裂，只要自己可以獨立過半，「3打1」也好，「5打1」也好，國民黨全黨打1人也好，都不足為懼，不管國民黨內部任何的團結或分裂，對他沒有影響，且國民黨分裂也不操之在他，對他來說選舉就是把國民黨當作是團結的團隊、最強的團隊、攻擊最凌厲的團隊，來專心面對，他用的方式就是正面歡樂政策獲得認同，讓大家看到桃園的好，看到政策的可行性，這就是他的選舉步驟，希望能獨立過半，就不怕對手挑戰。