高虹安嗆「他的話聽聽就好」 黃帝穎批：政治口水轉移貪汙焦點
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4124225
高虹安今天接受媒體聯訪，被問及昨天引用吳成典例子被律師說是引用錯誤，對此她立刻反問記者「請問是哪一位律師？」得知是黃帝穎之後，高虹安便表示：「黃帝穎律師好像是說林智堅沒有抄襲的律師對吧，那我想他的回應我們可以聽聽就好，謝謝。」（記者洪美秀攝）
2022/11/15 17:50
〔即時新聞／綜合報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安爭議不斷，她昨日（14日）拿前立委吳成典涉助理費案的無罪判決辯解，遭律師黃帝穎反駁。對此高虹安今天稱黃的話「聽聽就好」，黃帝穎對此回擊，表示自己當年也是法辦林益世貪汙案的律師，關於高可能涉及的貪汙罪則也符合他的專業。
高虹安今天接受媒體聯訪，被問及昨天引用吳成典例子被律師說是引用錯誤，對此她立刻反問記者「請問是哪一位律師？」得知是黃帝穎之後，高虹安便表示：「黃帝穎律師好像是說林智堅沒有抄襲的律師對吧，那我想他的回應我們可以聽聽就好，謝謝。」
黃帝穎在臉書貼文表示，今天下午高虹安說他是林智堅的委任律師，接著就用政治口水轉移焦點，完全沒能力解釋內帳及親簽公文等貪污鐵證，「高虹安可能不知道，我也是法辦林益世貪污案的律師，結果國民黨立法院大黨鞭林益世貪污判刑入獄，所以分析高虹安『利用職務詐取財物罪』的貪污罪責，也剛好符合我的專業」！