誰是原創？網友質疑：余正煌論文問卷設計抄襲林智堅
https://news.ltn.com.tw/news/life/breakingnews/4020065
余正煌論文的「依變項」中，有描述將探討第3者的棄保效應，底下也有2題民調問卷的題目設計，林智堅論文也有類似敘述與相同民調訪題，但余正煌論文後續並未針對第3者棄保進行數據分析與結論撰寫。（圖取自Mobile01網站）
2022/08/09 20:12
〔記者吳柏軒／台北報導〕台灣大學今（9日）做出決議，認定林智堅的台大國發所碩士論文抄襲同所畢業的余正煌，將林的學位撤銷；但網友爆料，細查余正煌論文的問卷設計，多出2道不必要的訪題，後續結論也未帶入民調數據，反而是林智堅論文才有仔細分析上述2道訪題內容，因此質疑余正煌論文不可能是原作。
民進黨桃園市長參選人林智堅被爆料，其台灣大學國發所碩士論文《三人競選之中槓桿者的政治社會基礎及其影響：以2014新竹市長選舉為例》，涉嫌抄襲同所且早半年畢業的調查局調查官余正煌論文《2014年新竹市長選舉研究：以林智堅勝選的政治社會基礎分析》；台大學審會經3週審查後，今認定余無抄襲、是林抄襲余，並將林撤銷學位。
但網友投訴本報爆料，指出余正煌論文第15、16頁與林智堅論文第18頁「依變項」一節，兩者敘述完全相同，兩道問卷訪題也完全相同，但林有根據此兩題數據表格、分析及研究結論等，余則沒有。
經查，2014年新竹市長選舉有3名候選人較被看好，包含林智堅、許明財及蔡仁堅，兩人論文皆提到若捨去蔡仁堅，想知道受訪者在林智堅、許明財中會選擇誰？並依此設計問卷，一題先問3人選擇，下一題再問捨去蔡仁堅後，林、許要選誰等。
根據網路論壇Mobile01的貼文與討論，網友指出，林智堅論文是討論選戰中「沒有政黨奧援的第三者影響」，所以上述問卷設計合理並有後續分析與結論；但余正煌的論文僅是研究林智堅為何勝選，不用討論蔡仁堅角色的影響，余的論文也沒提到上述2題民調的數據跟分析，網友形容此處應是余的致命傷。
網友認為，余正煌論文自稱原創，卻搞出不必要的兩道訪題，僅列在問卷設計項目，沒有後續相關數據分析與結論，反觀林智堅主題就是討論蔡仁堅身為槓桿者的角色，從邏輯、結構、主題，前後一致、緊密結合，才是關鍵，質疑余的碩論也並非原創。
林智堅論文的「依變項」中，有描述將探討第3者的棄保效應，底下也有2題民調問卷的題目設計，余正煌論文也有類似敘述與相同民調訪題。（圖取自Mobile01網站）
林智堅論文中有針對蔡仁堅身為第3人的槓桿者角色進行分析，是余正煌論文中所沒有的內容。（圖取自Mobile01網站）