政院稱公務網站遭駭未達資安危機程度 高虹安：自欺欺人
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4016623
針對行政院發言人羅秉成表示，在防護得宜下，公務機關未遭竊取資料，主要是網站壅塞和置換網站內容，未達資安危機程度。民眾黨新竹市長參選人高虹安批評，這樣的說法是「自欺欺人」。（高虹安辦公室提供）
2022/08/06 14:04
〔記者王千豪／台北報導〕政府網站近日頻遭網路攻擊，包含總統府、內政部、外交部等網站，行政院發言人羅秉成日前表示，在防護得宜下，公務機關未遭竊取資料，主要是網站壅塞和置換網站內容，未達資安危機程度。對此，民眾黨新竹市長參選人高虹安批評，這樣的說法是「自欺欺人」，質疑機密資料早就被偷偷竊取，呼籲政府要更嚴正看待網站防護。
高虹安今日表示，針對行政院所謂未達危害資安程度，這樣的說詞讓在資安界朋友看到後，都認為是自欺欺人表現，網站被駭進去可更換資料，也能在網站上發表假消息、民眾下載的資料也可能被替換成假資料。
高虹安質疑，行政院看待資安事件竟用「沒有資安危害」的態度來應對，她不禁懷疑資安及國安口號到底有沒有被落實？她認為，政府機關若有做好人員訓練、資安防護與設備採購，事實上這樣的資安事件早就應要被發現。
高虹安說，她懷疑中國網軍很早就駭入、潛伏系統內部。如果早就被潛伏，過程中這些縱深防護系統沒做好，機密資料早就被偷偷、逐漸竊取出去，台灣不能輕鬆看待，應全面檢討網站系統內部。
高提醒，近日很多網站被更換圖片跟資料，有可能是個「警告」，呼籲政府要更嚴正來看網站系統的防護機制。