柯文哲嗆智商太低 沈慧虹：柯與高虹安智商歧視、學歷歧視
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4119984
民進黨新竹市長候選人沈慧虹全面啟動陸戰，緊鑼密鼓車掃、掃市場、站路口，針對昨天（10日）台北市長柯文哲稱沈慧虹「智商太低」，沈慧虹說，上樑不正下樑歪，柯與高虹安自詡高學歷，卻智商歧視、學歷歧視。（記者洪美秀攝）
2022/11/11 14:18
〔記者洪美秀／新竹報導〕民進黨新竹市長候選人沈慧虹全面啟動陸戰，緊鑼密鼓車掃、掃市場、站路口，今天上午車掃到市立動物園前，總統蔡英文也送上喉糖來探班。對媒體提問，針對昨天（10日）台北市長柯文哲稱沈慧虹「智商太低」，沈慧虹說，上樑不正下樑歪，柯與高虹安自詡高學歷，卻智商歧視、學歷歧視，誠如陳時中部長所言，小孩才講智商，市民在意的是候選人的品格操守、能力與會不會做事。
對媒體再爆高虹安立委辦公室請事、病假都要扣薪水，沈慧虹說，如果屬實，這恐怕已經違反勞動相關法規，全國一千萬勞工朋友，都在看台北市長怎麼處理，她也說，高虹安是是非之人，走到哪都會有很多是非，相信會有越來越多爆料者站出來。
沈慧虹強調，高虹安從疑似侵權、疑似違規兼職，現在又爆發疑似詐領助理費涉及貪污，卻總是顧左右而言他，社會大眾得不到澄清跟答案，「所以我才會說，她應該要引咎辭職立委，甚至她應思考退出選戰。」
針對沈慧虹邀對手政見辯論，高虹安說應該邀6位候選人一起參與，林耕仁則說不要用吵架辯論的方式。沈慧虹表示，兩位先前都說要「回歸市政討論」，但實際上，一位直接拒絕，一位設但書有前提，這是他們慣用的迴避手法，「我還是希望有機會，能與每一位對手就市政議題討論，不該再用其他理由推託。」
對昨天高虹安臉書PO文譴責綠營抹黑，說參政初衷是要改變政治文化，沈慧虹表示，高虹安每次談抹黑，都只是想幫自已脫罪，轉移焦點後，國人對她的質疑也不會消失，她反問「貪污就是高虹安想為新竹帶來的政治文化？」
民進黨新竹市長候選人沈慧虹全面啟動陸戰，緊鑼密鼓車掃、掃市場、站路口，總統蔡英文今天也臨時來探班，並送給沈慧虹喉糖，與沈慧虹在路口一起比出5的手勢，籲市民支持5號的沈慧虹。（記者洪美秀攝）
民進黨新竹市長候選人沈慧虹全面啟動陸戰，緊鑼密鼓車掃、掃市場、站路口。（記者洪美秀攝）