曾遭大動作搜查、索鉅額保釋金 林穎孟：檢調對高虹安蠻好的
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4120797
台北市議員林穎孟認為，「檢調確實對高虹安蠻好的」，也憂心可能因此錯過黃金調查時間。（資料照，記者楊心慧攝）
2022/11/12 11:23
〔即時新聞／綜合報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安捲入助理費爭議，台北市議員林穎孟案例頻遭高虹安與台北市長柯文哲粉絲引用解套；林穎孟認為，檢調對待她的案件與對待高虹安案件態度相差甚遠，「檢調確實對高虹安蠻好的」，也憂可能因此錯過黃金調查時間。
林穎孟在粉專分享看法，並轉載自己在政論節目「民視辣新聞」發言片段，其中提到自己被檢調大動作搜索辦公室、抓到地檢署地下室，花百萬鉅額才交保的過程，並強調自己最後「人頭男友案」不起訴處分。
林穎孟指，「當時檢調憑的，就是一張『有ps後製造假』的excel表，指控『有助理上繳薪水至我帳戶』」，當時她在地檢署直接反問檢調，是否有調查她的金流和帳戶，「檢調卻說沒空調查，而因為怕我串供，所以要羈押我，最後，檢察官突然又自行改變主意，以100萬交保」。
她表示，自己根本沒有這麼多錢，最後是靠家人朋友四處籌錢，才在隔日把她保出來，「而從此，我就不斷的被柯粉洗版污衊羞辱」，後續這張excel表被證實造假，林穎孟因此獲不起訴處分。
林穎孟強調，她所有官司沒有任何一件與「助理上繳薪水」有關；如今頻遭柯、虹粉混淆引用解套，林穎孟也就此上政論節目談高虹安案，表示檢調到目前都尚未調查高虹安，這恐怕讓涉案人等有時間湮滅證據，她控，「已被揭露的『助理上繳薪水』證據，以及涉及包含永齡、民眾黨等多個單位，無論助理自願或被迫，高虹安和柯文哲對媒體的說明，都已經自證己罪」。
兩案相比，林穎孟無奈表示，如此看來「檢調確實對高虹安蠻好的」，但是也可能因此錯過黃金調查時間。