論文爭議反噬》避談退選否 藍白都說尊重學倫會認定
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1534589
國民黨主席朱立倫曾受訪強調，國民黨不會找抄襲、落跑的候選人，更砲轟如果作弊、抄襲、剽竊卻都沒事，還想用政府的力量護航，怎麼教育下一代？（資料照）
2022/08/16 05:30
〔記者林良昇、李容萍、黃靖媗／綜合報導〕前新竹市長林智堅被控碩士論文抄襲，被國民黨強力圍剿，林在被台大認定論文抄襲並撤銷學位後退選，但論文抄襲爭議反噬藍營，國民黨南投縣長參選人許淑華與國民黨籍南投縣議會議長何勝豐也被指碩士論文涉嫌抄襲。面對自家人，國民黨不談論文若抄襲是否退選，僅說尊重學倫會認定。
高市長補選 李眉蓁競選到底
近年候選人在選前因涉論文抄襲遭撤銷學位的還有參選二○二○年高雄市長補選的國民黨高雄市議員李眉蓁，但李當年並未退選，最後競選到底。
林智堅在參選桃園市長後，被泛藍指控台灣大學、中華大學碩士論文涉嫌抄襲，在台大學倫會尚未認定是否抄襲前，國民黨上下就全力批判。
朱曾轟：抄襲都沒事 怎教育下一代
國民黨主席朱立倫在七月卅一日受訪時強調，國民黨不會找抄襲、落跑的候選人，砲轟如果作弊、抄襲、剽竊卻都沒事，怎麼教育下一代？國民黨中央除多次召開記者會，國民黨智庫、國家政策研究基金會更開廿四場直播解析林智堅論文門。
不過，在林智堅的論文被台大認定抄襲撤銷學位退選後，多位國民黨政治人物同樣遭控論文有抄襲疑慮，包含許淑華、何勝豐、台北市議員參選人林杏兒等；在林智堅案強力捍衛學術倫理的國民黨是否嚴以律己，受到關注。
國民黨參選人若涉論文抄襲是否退選？國民黨不願正面承諾退選與否，僅表示每一位候選人的學歷及論文，都會經過外界檢驗；論文是否抄襲，都必須經過各大學學倫會的認定，國民黨的候選人尊重學倫會的認定結果。
國民黨桃園市長參選人張善政競選辦公室發言人何元楷昨回應，張對於政治人物所寫論文的立場，始終維持一貫的「誠信比學問重要」，認為應該要讓學術回歸學術、政治回歸政治，讓專業、讓學校來判斷。
對於民眾黨立委蔡壁如日前也被指控論文有抄襲嫌疑。民眾黨昨對此表示，民眾黨參選人若陷入抄襲爭議中，就應接受當初就讀學校的學倫會認定。
是否會以與林智堅退選相同的標準要求黨內參選人？民眾黨表示，林智堅一直到最後退選時刻，仍以「寫作瑕疵」迴避抄襲指控，「何來林智堅標準？」