回家鄉新竹市助選 柯文哲：高虹安是最好的市長人選
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4054132
民眾黨主席柯文哲今天回家鄉新竹市，為黨提名的市長參選人高虹安助選，強調高虹安是最好的市長人選。（記者洪美秀攝）
2022/09/10 19:13
〔記者洪美秀／新竹報導〕民眾黨主席柯文哲今天回新竹市家鄉，為黨提名的市長參選人高虹安助選，他說，選舉過程中，參選人是主將，其他人都只是助選，高虹安有國際大廠工作及立法院問政經驗，而新竹市要成為台灣的經濟、科技首都，高虹安是最好的人選。
對台北市長選情，柯文哲說，蔣萬安在立法院當過環衛委員會的召委，面對陳時中已讓大家都看到，陳時中對蔣萬安就是皮皮的，而黃珊珊最大的好處是就是對市政熟悉，其他兩個參選人不敢對黃珊珊提政見，就是知道黃珊珊最熟市政了。
另外，媒體報導新竹市前市長林智堅已回防新竹，固守香山，沈慧虹更成立香山區競選總部。對此，高虹安說，確實已傳聞林智堅的競選團隊都回來了，林智堅有兩任市長的經驗，確實在選舉上有經驗，但她這些日子也陸續提出政見與市政願景。
高虹安也提到，香山區應有更好的發展，像香山區R1道路被擱置未推動，未來她也會重新啟動規畫與評估，會兼顧環保及產業和交通上的發展，對於過去環評的爭議，也會努力找方法解決，同時透過產業發展的規畫，讓香山區的產業升級。
民眾黨新竹市長參選人高虹安今天在香山舉行座談會，提出對香山區的R1道路將重新評估及檢討規畫。（記者洪美秀攝）