竹市楊玲宜議員競總成立 柯建銘、林智堅、沈慧虹站台
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4075752
民進黨提名的新竹市議員參選人楊玲宜今天成立競選總部，包括柯建銘、林智堅、沈慧虹等大咖都站台讚楊玲宜正派又專業！（記者洪美秀攝）
2022/10/01 14:55
〔記者洪美秀／新竹報導〕民進黨提名的新竹市議員參選人楊玲宜今天競選總部成立，包括立院總召柯建銘、前新竹市長林智堅和市長參選人沈慧虹等大咖都到場力挺，沈慧虹肯定楊玲宜正派有專業，是北區人的靠山，林智堅更說，沒有楊玲宜，就沒有過去8年新竹的幸福政績。柯建銘則讚楊玲宜超正派，新竹隊的DNA就是認真誠懇。
楊玲宜競總成立邀請新竹在地樂團「海岸乾杯」演出，楊玲宜也與樂團合唱「永遠不回頭」，宣示投入公共服務，照顧新竹鄉親的決心，她說，要為新竹做更多，她27歲到新竹，12年來從基層助理到辦公室副主任，新竹已是她的家，更是她最熱愛的城市。
楊玲宜提到，2014年林智堅參選市長一戰她全程參與，從無人看好到最後勝選，就像當時的林智堅，做對的事情、守護家鄉，是她的信念。
柯建銘說，政治人物的使命感很重要，當初楊玲宜被徵詢參選意願時，楊義無反顧地說「我來承擔！我對這個城市有超高的熱情與熱心」。且她選擇「超正派」做標語，是新竹選舉先知者，對比高虹安的高傲虛假、裝神弄鬼、逃避說謊，新竹隊的DNA就是認真誠懇。
林智堅也說，他擔任5年議員、7年半的市長期間，楊玲宜在崗位上盡心盡力，「沒有楊玲宜，就沒有機會成就新竹經驗、幸福政績」，更讚楊玲宜有經驗、有使命感，更重要的是有正義感，「超正派」就是楊玲宜最大個人特質，也是政治工作人物必備特質。
林智堅說，這次選舉是價值的關鍵一戰，過去團隊改變新竹，新竹人越來越有光榮感，他強調，選舉應該是要凸顯候選人的優點、端出政策，這次選舉卻有候選人製造仇恨，企圖透過網軍謾罵讓選舉失焦。
尤其近期有位新竹媽媽在臉書肯定新竹的改變，寫出新竹政績，卻被對手網軍鋪天蓋地的攻擊，讓這位媽媽心生恐懼，被迫關閉臉書，林智堅說，台灣是民主自由國家，人民有言論自由，透過網軍讓任何人噤聲、禁止不同聲音，不是應該追求的價值，呼籲大家支持楊玲宜和沈慧虹。
林智堅也說，最近遇到許多鄉親，對他疼惜不捨或加油打氣，呼籲鄉親把這些情緒轉化成「支持沈慧虹和楊玲宜的力量」，支持新竹團隊，延續新竹的幸福政績。
民進黨提名的新竹市議員參選人楊玲宜今天成立競選總部，包括柯建銘、林智堅、沈慧虹等大咖都站台讚楊玲宜正派又專業！（記者洪美秀攝）