柯文哲昨稱「民進黨在竹市有不為人知隱情」今被問證據在哪態度低調
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4133858
無黨籍台北市長候選人黃珊珊今冒雨展開車隊掃街，民眾黨主席、台北市長柯文哲也全程陪同。（記者田裕華攝）
2022/11/24 12:50
〔記者鄭名翔／台北報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安爭議不斷，民眾黨主席、台北市長柯文哲昨在網紅「館長」直播上卻稱，民進黨於新竹市必有不為人知隱情，害怕政權轉移後被掀出才如此攻擊高虹安，更聲稱有獲密報，新竹市土地變更超過100億；然今被追問此事時，柯文哲卻態度低調稱，還在等資料準備好才會出來爆，證據須由爆料者提供。
柯文哲、黃珊珊昨接受網紅「館長」直播專訪時異口同聲聲援高虹安，認為高受到不符比例原則的攻擊，且質疑民進黨在新竹市必有不為人知隱情，害怕高虹安當選後被掀出；柯文哲更振振有詞聲稱，有接獲密報，新竹市土地變更超過100億，暗示選情恐與此有關。
柯文哲今陪同黃珊珊展開車隊掃街前受訪時被問及此事有何證據，態度則轉趨低調，僅稱還在等資料準備好才會出來爆，證據須由爆料者提供。
而對於網紅「四叉貓」再爆料高虹安辦公室發生多次性平事件，還公布相關錄音黨；對此，柯文哲輕描淡寫稱，要檢舉人家就拿出證據，「是就是、不是就不是，該辦就辦啊！」