沈慧虹訪農會、總工會 爭取支持
https://news.ltn.com.tw/news/life/paper/1527568
新竹市農會總幹事鍾祥銘（右）熱情接待沈慧虹（左）。（記者蔡彰盛攝）
2022/07/09 05:30
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹連日走訪新竹市農會、總工會與商業會，她表示，他們過去八年來都是和她一起打造幸福城市的「新竹隊」，懇託市民讓專業、有經驗、有治理能力與執行力的沈慧虹繼續替市民服務、延續幸福政績。
新竹市商業會理事長邱文賢表示，沈慧虹擔任副市長期間，他曾反映園區某處聯外道路因無號誌加上動線設計不良，導致交通堵塞。沈慧虹建議在適當的位置加設紅綠燈與改善動線，讓員工上、下班更安全，展現專業、效率。
新竹市總工會理事長陳金源陪同沈拜訪美髮等其他工會，獲得熱情回應；前總工會理事長莊鑑川說，市府過去八年大力支持總工會，成為全台勞訓典範，內部硬體也改善許多，希望未來能繼續延續幸福政績。
新竹市農會總幹事鍾祥銘陪同沈逛農產品直銷中心，交換料理經驗，拿出私藏美食「蜆仔」招待，要她多補充體力備戰，兩人從新竹市農業發展聊到農產品推銷。
沈慧虹接受媒體專訪，強調新竹輕軌、大車站與大新竹合併升格這些重大建設，都要讓熟悉、專業的人來延續，她是能解決問題的人。
國民黨新竹市長參選人林耕仁，昨天則與台北市議員王鴻薇、新竹市議會國民黨團到中華大學陳情，針對新竹市長林智堅論文風波，呼籲應比照中山大學在一個月內審完， 秉公處理。