趙少康提「棄北保竹」 黃珊珊嗆蔣萬安：默許赤裸裸政治分贓
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4109418
無黨籍台北市長候選人黃珊珊，舉行健康城市政策座談，會後並接受媒體聯訪。（記者田裕華攝）
2022/11/02 11:26
〔記者鄭名翔／台北報導〕國民黨籍中廣董事長趙少康提出「棄台北保新竹」的另類藍白合，令無黨籍台北市長候選人黃珊珊怒斥是「赤裸裸政治分贓」，今更嗆聲國民黨候選人蔣萬安至今沈默，等同默許趙少康言論，質疑蔣不需努力、即便沒本事，也可透過政治交換當市長，「市民權益可以用政治交換嗎？」
趙少康日前公開表示，民調結果顯示若「非綠陣營」分裂，國民黨與民眾黨就會兩敗俱傷，透露自己曾提議「拿新竹換台北」，以支持民眾黨新竹市長候選人高虹安，換取國民黨台北市長候選人蔣萬安可安全當選的棄保主張。
黃珊珊今於政見發表會後受訪時再開砲趙少康，批「有問題的人」才會赤裸裸政治分贓，更點名蔣萬安若不認同此言論，就應出來譴責如此低下政治操作，但蔣至今依然沈默，形同默許趙少康言論。
黃珊珊強調，任何人做政治操作就應負起相關政治責任，台北市經過8年證明中間選民已拋棄藍綠，如今趙少康卻宛如倒退30年前，要求大家聽從黨意進行大剌剌政治分贓、更赤裸裸公開叫囂，質問蔣萬安若同意，等同宣告不需努力、即便沒本事，也可以政治交換當市長，而未來即便當上市長也會拿許多事情做交換，「市民權益可以用政治交換嗎？」