分析高虹安擁科智股票 財經專家質疑「內情」不單純
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4104349
針對高虹安財產申報2筆共計165萬元的科智股票，財經專家姚惠珍質疑，這可能證實她涉嫌不當兼職，又或涉嫌不當交易，高虹安應出面說清股票取得方式。（翻攝三立youtube頻道）
2022/10/28 16:31
〔即時新聞／綜合報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安針對不當兼職情事26日開記者會澄清，自稱未支領科智企業的薪水，又何來兼職？針對其財產申報2筆共計165萬元的科智股票，財經專家姚惠珍質疑這可能涉嫌不當兼職，又或涉及不當交易，高虹安應出面說清股票取得方式。
高虹安陣營對此表示，對名嘴意圖帶風向沒有回應。
高虹安財產申報資料顯示，持有2筆科智企業的股票，分別為2015年10月取得的40萬元投資，還有2018年5月取得的125萬元投資；鴻海投資的陽程科技股份有限公司於2018年6月收購科智企業，與高虹安取得125萬元股票的時間僅相差約1個月，時間點啟人疑竇。
姚惠珍27日在《三立新聞》政論節目《前進新台灣》上分析高虹安的科智股票，指當初科智未上市時，只有公司創始人，或員工配股才能取得科智股票，而時任資策會執行長的吳瑞北曾在臉書透露，高虹安2015年取得40萬的科智股票，應是利用資策會給予的「創業獎金」。
姚惠珍指，高虹安曾在自己著作《面試郭台銘》中提到，「科智是我創業的第一個baby」，但本月26日卻又稱自己只是基層員工，任務為長官指派，長官都知悉；姚惠珍質疑，高虹安的說法出現矛盾，如果她不是創辦人，便只能是靠員工配股獲得股票，「如果是員工配股，那就是酬勞了！妳沒領薪水卻領員工配股，不是同樣的意思嗎？」
針對高虹安2018年5月取得的125萬元股票，姚惠珍則強調，時間點非常有趣。她拿出時間序比對，高虹安在2018年1月與郭台銘面試，鴻海2018年4月拍板將合併科智，2018年4月21日鴻海聘用通知「確定要聘雇高虹安」，高虹安在2018年5月15日再投資科智125萬，且同一天從資策會離職，2018年5月16日即轉任鴻海大數據辦公室主任。
姚惠珍指，「如果妳（高虹安）早就知悉合併內情，妳自己又開始...」在場的資深媒體人王瑞德即打斷姚惠珍，喊「內線交易」。
姚惠珍總結，若高虹安的股票是自己買的，那涉嫌內線交易，若是員工配股，那便有不當兼職嫌疑，「無論是自己花錢買的，還是員工配股，都有法律上的疑慮」，姚惠珍呼籲高虹安出面說請楚股權如何取得。