林耕仁要求更正 柯文哲︰資料都給媒體「有差嗎？」
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4117399
民眾黨9日中午召開「民主抵霸 重新安裝」記者會，黨主席柯文哲率黨務成員出席記者會，親上火線聲援新竹市長候選人高虹安。（記者羅沛德攝）
2022/11/09 14:23
Current Time 
00:00
/
Duration 
02:01
開啟音效









〔記者黃靖媗／台北報導〕民眾黨主席柯文哲昨日指國民黨新竹市長候選人林耕仁「抹黑」、「遇到政治就轉彎」，林昨晚發聲明要求柯更正，否則為了捍衛他個人的清白，便會去交付高虹安案的相關資料。對此，柯文哲今日表示，林耕仁已經把資料都給媒體了「有差嗎？」
柯文哲猜測，林耕仁現在應該兩面不是人，並解釋，林耕仁一開始爆料時態勢拉得這麼高，現在又說要回歸市政，看他怎麼面對記者的追問，更反問「還需要我去批評他嗎？」。
柯文哲也表示，台灣法律有個很大的問題，平常都不算犯法的行為，只要選舉就會變成犯法，如果高虹安沒有投入選舉，就是資策會的創業楷模，一選舉就變成違法兼職。柯文哲感嘆，做同樣的事情，只是在不同時間就有不同的解讀，台灣的選舉還是要進步，應該讓國家進步，變得更加合理化、一致化。
被問到案件爆發前，是否知道高的男友李忠庭在永齡基金會任職？柯文哲僅搖搖頭，並未回答，民眾黨選戰小組召集人蔡壁如則表示，她不是很清楚，但她相信高虹安會勇於承擔、據理力爭。