10/17各報重點新聞一覽
https://news.ltn.com.tw/news/life/breakingnews/4091631
中共總書記習近平發表二十大報告，總統府發言人張惇涵強調，台灣的主流民意清楚表達，堅定拒絕「一國兩制」。（法新社）
2022/10/17 07:12
自由時報
中共20大 習嗆不放棄武統 蔡：堅定拒絕一國兩制
中國共產黨第二十次全國代表大會昨日於北京人民大會堂舉行，中共總書記習近平發表二十大報告，在涉台部分宣稱「絕不承諾放棄使用武力」，「堅持完善一國兩制，推進祖國統一」。總統府發言人張惇涵強調，中華民國是主權獨立的國家，台灣的主流民意清楚表達，堅定拒絕「一國兩制」。
詳見中共20大 習嗆不放棄武統 蔡：堅定拒絕一國兩制。
新竹市長選舉》本報民調 沈慧虹28.98% 高虹安26.39% 林耕仁13.44%
新竹市長選戰競爭激烈，本報最新民調顯示，民進黨候選人沈慧虹支持度廿八．九八％，國民黨候選人林耕仁十三．四四％，民眾黨候選人高虹安廿六．三九％，無黨籍候選人龔偉綸、黃源甫、李驥群各為○．四八％、一．二五％、○．七七％，廿八．六九％尚未決定（含拒答）。據民調結果，沈、高兩人支持度差距僅二．五九個百分點，顯示兩人選情陷膠著，林則明顯落後。
詳見新竹市長選舉》本報民調 沈慧虹28.98% 高虹安26.39% 林耕仁13.44%。
豪雨狂炸北台灣》台7線山壁崩落斷路 200多人受困
尼莎颱風共伴東北季風，為北台灣帶來驚人雨量，宜蘭大同鄉累積雨量超過一千毫米，台七線英士路段土石流阻斷山區道路，兩百多人受困，雙北也處處淹水阻斷交通，民眾寸步難行。
詳見豪雨狂炸北台灣》台7線山壁崩落斷路 200多人受困。
聯合報
習不承諾放棄使用武力 府方：兵戎相見非兩岸選項
中共廿大昨天開幕，中共總書記習近平在開幕式發表政治報告時提到爭取和平統一，「但絕不承諾放棄使用武力，保留採取一切必要措施的選項。」總統府表示，中華民國是主權獨立國家，民主自由是台灣人民的信念與堅持；台灣的主流民意也清楚表達，「我們堅定拒絕一國兩制」。
習不承諾放棄使用武力 府方：兵戎相見非兩岸選項。
共軍4艦擾台成常態 我擬修對策
共軍目前固定在台海周邊部署四艘作戰艦艇持續擾台，並緊貼我鄰接區水域，視時機執行封鎖台灣周邊航道演練。軍方透露，這四艘艦艇主要是共軍「峽南巡弋艦」、「海峽中線巡弋艦」、「東北跟監艦」、「接替海峽或峽南任務艦」；若出現五艘，則是再加上因應我特定演訓臨時派遣的情報船。面對共軍壓力，國軍建軍政策面臨修訂。
詳見共軍4艦擾台成常態 我擬修對策。
中國時報
尼莎外圍環流帶來強降雨 重創北台灣
尼莎颱風外圍環流和東北季風共伴效應帶來強降雨，重創台灣北部地區，宜蘭縣首當其衝，台7線86.5K處發生大規模邊坡崩塌阻斷交通，遊覽車與自小客車88輛、共254人受困；知名景點明池山莊、棲蘭山莊因山坡坍方阻斷，旅客、員工受困，幸暫無生命危險；北市擎天岡2天累積雨量飆破900毫米，陽金公路與新北市汐止伯爵山莊旁昨先後發生土石流，新北市府緊急撤離山莊內130名住戶，幸無人傷亡。
詳見尼莎外圍環流帶來強降雨 重創北台灣。
3任防長有共識 自我防衛下 第一擊充分授權
蔡政府3任國防部長都談過「第一擊」，首任部長馮世寬強調，若狀況危急，授權空軍司令發動第一擊；第2任部長嚴德發強調「充分授權飛行員，進行自我防衛」；第3任部長邱國正則強調，「共軍的航空器、航海器等實體，只要逾越我們領海領空，就當作第一擊，啟動反擊」。
詳見3任防長有共識 自我防衛下 第一擊充分授權。
新竹市長選舉本報民調。
宜縣大同台7線大片山壁崩落，目擊者驚呼世界末日場景。（圖：讀者提供）