沈慧虹訪香山「護國神山基石」 允諾助竹科企業打世界盃
https://ec.ltn.com.tw/article/breakingnews/4052148
民進黨新竹市長參選人沈慧虹今天參訪勵威電子公司。（記者洪美秀攝）
〔記者洪美秀／新竹報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹，今天參訪香山生產半導體測試配件的勵威電子公司，勵威電子生產的「探針卡」是重要的半導體配件，是竹科園區護國群山的基石，未來她當選，除會打造竹科X2.0，更會持續協助香山企業大升級，做產業的靠山。
勵威電子公司總經理賴志豪說，探針卡是半導體產業不可或缺的東風，該公司生產探針卡（Probe-Card），是測試晶圓的關鍵配件，此外，勵威也製造測試載板（Load Board）、半導體與光電設備、質譜儀等，每年產值6億元。
沈慧虹說，香山就近支援，讓竹科企業安心去打世界盃；她強調像勵威電子專門生產「探針卡」，是半導體不可或缺的零件，供應新竹科學園區半導體與IC設計大廠，正是「護國群山」的基石。
沈慧虹說，過去8年她與市府團隊設立香山工業服務中心和竹科X，就是要做產業最大後盾。沈慧虹也說，香山的傳統製造業工廠，有超過500家企業，提供1.2萬個工作機會、創造超過440億產值，為鼓勵香山企業將營運總部設在新竹市，擴大在地投資，5年最高補助900萬。
沈慧虹強調，未來她將持續協助香山企業大升級，鼓勵企業將營運總部設在新竹市，以及推動工業區立體化方案，鼓勵企業投資；更提出竹科X 2.0，將透過都市計畫方案，把竹科X產業園區北側納入，擴大土地、做為產業未來發展的空間，要成為在地企業的後盾。
民進黨新竹市長參選人沈慧虹承諾，若當選，將持續協助香山企業大升級，做產業的靠山。（記者洪美秀攝）
一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道