高虹安稱爭取竹市辦WBC熱身賽 四叉貓酸：又想蹭棒球？
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4009081
高虹安在臉書指出，希望新竹市府與球團趕緊改善新竹棒球場，她將不放棄爭取WBC世界棒球經典賽熱身賽在新竹舉行的可能性。（資料照）
2022/07/30 21:09
〔即時新聞／綜合報導〕民眾黨新竹市長參選人高虹安近日表示，她的團隊很早就找了科技業贊助商，一起爭取明年「2023WBC世界棒球經典賽」台灣官方熱身賽在新竹棒球場舉辦，但如今新竹棒球場的狀況很可能因此被其他城市取代。對此，網紅「四叉貓」狠酸，「高虹安拿著WBC跳出來講，是想蹭棒球還是想救援小智？」
高虹安近日在臉書表示，早在新竹棒球場開幕賽前，她的團隊就找科技業贊助商，一起爭取明年2023WBC世界棒球經典賽台灣官方熱身賽在新竹棒球場舉辦；原本已成功為新竹棒球場爭取到WBC官辦熱身賽第一優先評估場地，但如今，新竹棒球場的狀況很可能因此被其他城市取代。
對此，四叉貓在臉書表示，這則新聞刊出後在PTT棒球版被球迷們噓爆，「因為WBC要在台灣舉辦的話，不是洲際棒球場（台中）就是斗六棒球場（雲林），為什麼硬要把球員拉到新竹辦熱身賽？根本就不會有這個局，何來破局啦XD」。
四叉貓酸說，「明明只要監督新竹球場改善工程就能加分的題目，高虹安拿著WBC跳出來講，是想蹭棒球還是想救援小智（林智堅）？」他還附上一張照片稱，高虹安蹭運動賽事也不是第一次了，「上次籃球賽還不是拿著寫名字的手舉牌去搖」。
對此，高虹安發聲明回應︰
事實上，因為早就知道2022下半年新竹棒球場會改建開幕，所以我們半年前就開始規劃，努力爭取2023年國際賽事在新竹棒球場舉辦，想要增進新竹市的運動產業發展。因為虹安長期支持運動，所以與WBC主要承辦單位悍創運動行銷公司互動良好，才會在後續協助媒合爭取科技界贊助商，進一步爭取熱身賽來新竹棒球場舉辦。
有人說，2023年WBC只會在台中洲際棒球場和雲林斗六棒球場舉辦，這是資訊不足所導致的錯誤訊息。
WBC除了預賽之外，還會有官辦熱身賽，只要在台中洲際棒球場一小時車程內，其他場地包含新竹棒球場、雲林斗六棒球場、臺中台體大棒球場，都有可能爭取。在眾多贊助商和虹安的協助下，主要承辦單位悍創運動行銷確實有初步提案規劃「新竹棒球場為官辦熱身賽第一順位場地」。但當初爭取時，並沒有預期到現在的場地狀況，所以我們很擔心大聯盟場勘不通過，新竹熱身賽恐破局。
目前虹安與承辦單位已經聯繫將由大聯盟背景的場地專業專家，預計來台協助會勘，並提供場地改善建議與方案。希望在WBC的定案時程之前，協助新竹棒球場改善不足，讓新竹棒球場成為國際認可的安全球場。
有人問，為何不透過市府爭取WBC官辦熱身賽？
其實民間單位本來就可以爭取國際賽事的主辦權。MLB大聯盟本來就是商業運動組織，這次台灣的主要承辦單位悍創運動行銷也是。虹安協助爭取新竹棒球場參與WBC國際賽事，但最後還是要經過大聯盟場勘，才能確定這個球場是否足以成為賽事舉辦地點。
一個賽事的舉辦需要長期的籌備和爭取，虹安早在半年多前，就在協助爭取新竹棒球場舉辦WBC熱身賽，並不是現在才在蹭熱度，這部分可以向主要承辦單位查詢即可證實。
在爭取的過程中，我們並沒有預料到經過高達12億改善工程經費的球場，會在過去新竹市政府林智堅沈慧虹的監督主導下，出現如此荒腔走板的改建狀況。
如果改善工程即時，新竹棒球場通過大聯盟場勘，才會有WBC官辦新竹熱身賽的舉行。如果不通過，也只是新竹失去第一順位舉辦地點的資格，#不會有選手被迫在不合格場地比賽的狀況發生。
虹安特別關心運動產業發展，2021年即成功推動《運動產業發展條例》三讀修正通過。不僅過去努力爭取運動產業發展和賽事舉辦，我未來也會協助提出好的改善解決方案