柯建銘否認施壓資策會 柯文哲轟：全台灣都不相信他的話
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4081083
台北市長柯文哲出席「打開台北」啟動記者會再開砲，「全台灣人民也不會相信柯建銘的話。」 （記者鄭名翔攝）
2022/10/06 16:28
〔記者鄭名翔／台北報導〕資策會比對民眾黨新竹市長參選人高虹安博士論文與資策會研究計畫成果，相似度達8成，不排除提告。民進黨立法院黨團總召柯建銘今天（6日）說，絕無施壓資策會；台北市長柯文哲則再開砲說，不僅他不相信，「全台灣人民也不會相信柯建銘的話。」
資策會執行長卓政宏昨天說，高虹安提出論文引用比例不當，可能提訴訟。柯文哲今早怒嗆全黨動用國家機器、「全國打一人」；柯建銘則出面否認說，絕無施壓。
柯文哲下午出席「打開台北」啟動記者會，被問及柯建銘否認施壓一事，他停下腳步開砲批評，不僅自己不相信，「全台灣人民也不會相信柯建銘的話。」
至於民進黨桃園市長參選人鄭運鵬哥哥於網路上爆高虹安以特權進入北一女，鄭運鵬則強調，他與哥哥是兩個不同獨立個體，盼外界尊重國人言論自由。柯文哲再酸，鄭運鵬此話意指「民進黨有造謠的言論自由」。