高虹安論文涉抄襲 翁達瑞︰電郵非正式報告 無法洗白
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1541527
2022/09/22 05:30
〔記者洪美秀／竹市報導〕美國教授翁達瑞（本名陳時奮）昨天在臉書指出，民眾黨新竹市長參選人高虹安的博士論文涉抄襲資策會的專案研究成果，侵犯資策會的著作權，高虹安試圖用兩個說詞，洗白抄襲與侵權的行為，但都充滿疑點，亟需辛辛那提大學澄清。對此，高虹安陣營表示，對翁達瑞的貼文內容不回應。
翁達瑞指出，高虹安宣稱論文通過學倫單位認證，並無研究不當行為，也沒有版權問題。為證明所言不假，高虹安出示一封學校主管的個人電郵。問題是，這封電郵不是學倫會正式調查報告，且內容被高虹安誇大解讀。電郵的內容也無高虹安宣稱的認證，無法洗白她的抄襲與侵權行為。高把一封個人電郵誇大為學倫單位認證，除非辛辛那提大學提出正式的學倫調查報告，否則高的說詞無法為外界所接受。
翁達瑞質疑，高虹安展示的論文不是原始版本，已經被二度加工。校方存檔的論文屬學籍紀錄，修改的程序需是學生發現重大錯誤，主動申請修改；或是論文被檢舉有瑕疵，校方調查後要求學生修改。
翁達瑞指稱，不論是學生主動或校方要求，高虹安的博士論文被二度加工是事實，而且只增加一段謝辭與一筆參考文獻，論文主體完全沒有更動。這樣二度加工只為洗白高虹安的抄襲與侵權行為。
翁達瑞指出，辛辛那提大學必須說明，這樣的二度加工是否符合校方的論文寫作規範？若否，為何校方接受這樣的加工，變相幫高虹安洗白抄襲與侵權的行為？