選情自評》民眾黨 北市竹市拚突圍
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1547184
民眾黨選戰小組召集人蔡壁如表示，新竹市長候選人高虹安民調上沒有受影響。（資料照）
2022/10/22 05:30
蔡壁如：高虹安民調未受影響
〔記者王千豪／台北報導〕九合一大選進入決戰期，台灣民眾黨今年推出桃園市長候選人賴香伶、新竹市長候選人高虹安、宜蘭縣長候選人陳琬惠，並支持無黨籍台北市長候選人黃珊珊，爭取百里侯。其中，台北市和新竹市的選情呈現「三腳督」，高更被看好有機會搶下民眾黨成立後第一席縣市首長寶座。
不過，高虹安任職資策會期間的經歷近期屢遭對手質疑，也替選情增添變數。民眾黨選戰小組召集人蔡壁如昨受訪表示，民調上沒有受影響，但民進黨非常會選舉，「我們還是會戰戰兢兢」，對選情仍「保持樂觀」。蔡也提及，接下來會安排黨主席柯文哲陪同掃街，穩固選情。
台北市選情方面，蔡壁如提及，十月初有做一份不公開民調，調查台北市民的政黨傾向，結果顯示國民黨與民進黨的支持度都僅約一成五左右，代表柯文哲執政近八年後，改變台北市的政治文化，使台北市變成藍綠非戰區，不再受限於藍綠板塊影響，反而是候選人很重要。
柯全力加持 「黃珊珊選情很樂觀」
蔡指出，黃珊珊第一場大型造勢活動預計卅日登場，再加上「尋找黃珊珊」活動，讓其分身走入台北市巷弄，幫黃爭取選票，且柯文哲最後一個月會將重心放在台北市。因此儘管目前三組候選人的民調如麻花般糾纏，但對黃的選情「很樂觀」。