讚高虹安面對抹黑誘敵深入殲滅 柯文哲︰果然是「一級戰將」
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4063714
台北市長柯文哲20日出席「台北市邁入電動公車新時代」啟動儀式。（記者朱沛雄攝）
2022/09/20 12:10
開啟音效











〔記者鄭名翔／台北報導〕台灣民眾黨新竹市長參選人高虹安遭爆博士論文涉嫌抄襲，民眾黨主席、台北市長柯文哲今表示，過去對於前新竹市長林智堅論文案提問「相信民進黨還是相信台灣大學」，如今處理高虹安論文爭議要再問「要相信鏡新聞還是美國辛辛那提大學？」大讚高面對抹黑採取口袋戰術，誘敵深入再一舉殲滅，實在是「一級戰將」。
高虹安遭爆美國辛辛那提大學博士論文大量複製資策會研究人員共同發表的研究案及論文，今出面並據辛辛那提大學學倫單位聲明，澄清並無任何抄襲、剽竊問題。
柯文哲今出席「電動公車新未來 全心全E為您服務」記者會，會後受訪時指出，過去針對林智堅論文案曾問道「相信民進黨還是相信台灣大學」，如今處理高虹安論文爭議要再問「要相信鏡新聞還是美國辛辛那提大學？」大讚高面對抹黑選舉伎倆，先設計口袋戰術，誘敵深入再一舉殲滅實在是「一級戰將」。
對於高虹安遭攻擊，柯文哲說，若沒人罵代表「沒行情」，但選舉仍是要步步為營、把最好一面呈現給市民，尤其最重要是自己要有料，若本身就是「草包」、產品不好，無論怎麼包裝、如何厲害的廣告公司，依然會不好賣。