高虹安被爆要助理回捐病事假薪資 綠營呼叫「勞權女神」賴香伶
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4120450
民眾黨新竹市長候選人高虹安近期爭議不斷，更被爆出國會辦公室有「小金庫」。（資料照）
2022/11/11 18:22
〔記者陳政宇／台北報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安遭爆辦公室有「小金庫」，一名高虹安國會辦公室前助理揭露，高的公費助理因請病假、事假被扣薪後，須將被扣金額存入「辦公室基金」。對此，立法院民進黨團幹事長羅致政今（11）日表示，呼叫前台北市勞動局長、民眾黨立委賴香伶幫忙解決疑慮。
一名高虹安的前助理向本報透露，他任職時請疫苗假，辦公室行政主任傳訊息通知他，「Ｘ月請假我都算病假，再麻煩繳回Ｘ元做為辦公室基金」。
羅致政今日受訪表示，呼叫賴香伶！賴過去當過台北市勞動局長，是台北市長柯文哲手下很重要的勞工權益專家，請賴香伶出來幫忙了解，以及解決大家的疑慮。
另，高虹安也被爆料，助理若違反辦公室內規，例如沒洗飲料杯、忘記丟垃圾等，也須繳罰款至辦公室基金。網紅四叉貓今日在臉書加碼曝光高虹安辦公室群組對話截圖，其中一人標記另一人，貼出了兩張照片，並標出「20」的價碼，更表示下次再忘記就要繳50元；另張截圖中則可見，其中一名成員要求記錄辦公室同仁的遲到狀況。
對此，民進黨立委王定宇直呼，天啊！如果這是真的，新竹市的市府員工和每位勞工，甚至正常的僱主，可能都要好好想清楚。