蔡適應論文審查結果 國民黨要求台北大學26日投票前公布
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4118411
國民黨中央召開「蔡適應論文涉抄襲 北大選前不處理？」記者會，由立委李德維（右）、市議員王鴻薇（中）及前國民黨青年團長呂謦煒（左）分別說明。（記者田裕華攝）
2022/11/10 11:39
〔記者施曉光／台北報導〕國民黨今日召開「蔡適應論文涉抄襲，北大選前不處理？」記者會，要求台北大學在26日投票之前，儘速公布民進黨基隆市長候選人蔡適應博士論文抄襲案審查結果，不要讓基隆市民投票投得不明不白。
國民黨台北市議員王鴻薇指出，這次選舉也有其他候選人被指控論文抄襲，結果都已陸續真相大白，台北大學早在9月2日接獲蔡適應博士論文抄襲案檢舉，迄今已長達69天，而且該校也已確實召開過學術倫理委員會討論本案，為何至今不肯公布結果？該不該撤銷蔡適應的博士學歷？蔡適應就是拿台北大學博士證書登記參選基隆市長，既然其博士論文被質疑抄襲，台北大學就應該給基隆市民一個答案。
王鴻薇表示，台大與中華大學處理前新竹市長林智堅論文案時間分別為34天、50天，德明科大處理民眾黨立委蔡壁如論文案61天，逢甲大學處理國民黨南投縣長候選人許淑華論文案69天，中華大學處理國民黨新竹市長候選人林耕仁論文案43天，反觀台北大學處理蔡適應論文案迄今已有69天，何時才要公布結果？蔡適應不該有特殊待遇！
國民黨立委李德維也呼籲台北大學儘速公布學術倫理委員會審議結果，他強調，選戰最後關頭，所有選民都希望選出一位優質、誠信沒有問題的候選人，既然其他大學都已經對外公布論文抄襲案審查結果，不應該讓基隆市民投票投得不明不白。
李德維說，雖然根據台北大學碩博士論文違反學術倫理案件處理辦法第4條規定，案件應於3個月內完成審定，蔡適應論文案的最後公布期限是12月2日，但投票日在本月26日，時間相差不過1週，既然台北大學已經召開過學術倫理委員會，就應該向社會大眾公布結果，讓基隆市選民知道。
前國民黨青年團總團長呂謦煒表示，蔡適應除了是基隆高中的假校友，是否也是台北大學的假博士？蔡適應為了黑道施壓國防部，難道要用博士稱號來洗白涉黑？這樣的人難道還適合擔任基隆市長嗎？