高虹安參選 沈慧虹稱新竹市民需要全職市長、林耕仁盼良性競爭
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3988542
民眾黨立法委員高虹安將出戰新竹市長。（民眾黨提供）
2022/07/11 15:22
〔記者蔡彰盛／新竹報導〕在民進黨與國民黨相繼推出新竹市長參選人沈慧虹、林耕仁之後，民眾黨今召開中央委員會，宣布立法委員高虹安將代表民眾黨出戰新竹市長，確定新竹市長選戰三腳督的局面。
民進黨新竹市長參選人沈慧虹說，針對高虹安今正式宣布參選，她認為新竹市民需要的是專業、真心為市民做事的全職市長，不是來兼差，更不是打工。
沈慧虹說，不論誰投入選戰，她都會繼續穿著林智堅市長送的小白鞋，用盡全力走進新竹大街小巷，面對面、彎下腰，持續聆聽市民朋友的聲音，爭取支持。有了沈慧虹，新竹一定紅。
國民黨新竹市長參選人林耕仁說，各個政黨都有推出候選人的考量和規劃，民眾黨推出高虹安參選新竹市，也是表達對新竹市的重視，希望大家都能良性競爭，為新竹市民提出優質的政策，讓新竹市更好、更宜居。
民進黨新竹市長參選人沈慧虹。（資料照）
國民黨新竹市長參選人林耕仁。（記者蔡彰盛攝）