台日團隊聯手打造！竹市圖書館總館今簽約 預計114年完工
https://news.ltn.com.tw/news/life/breakingnews/3978284
台日團隊聯手打造！新竹市圖書館總館今天舉行簽約儀式 、預計9月動工及民國114年完工。（記者洪美秀攝）
2022/07/01 15:29
〔記者洪美秀／新竹報導〕新竹市圖書館總館暨停車場興建工程，由曾進行基隆轉運站等工程的偉邦營造得標，今天舉行簽約儀式，包括教育部常務次長林騰蛟、立委柯建銘、新竹市長林智堅、副市長沈慧虹都出席見證，整體工程斥資16.4億元，預計今年9月開工、114年完工。
林智堅說，竹市兒童比例高，14歲以下佔總人口16%，而他本身也是3三個孩子的爸爸，最重視的就是孩子閱讀與運動習慣養成。過去，太太曾和他說竹市兒童書籍破舊、種類少，也因此他上任後就積極擴建圖書分館，利用閒置空間如關東市場、龍山市場改建圖書館，也將學租大樓改建自修室。
林智堅說，市府投入超過16.4億元打造全新總圖，過程最辛苦的除疫情外，還面臨國際原物料上漲，缺工、缺料，所幸在各單位齊心努力下，終於簽約。
日本平田晃久建築師特地透過線上視訊參與，他表示，很感動總圖克服各種困難、即將進行工程，希望實踐新竹獨有的知識峽谷，透過綠帶與知識連結，成功打造出新竹人喜愛的地方，完成這座美妙的建築。
教育部常務次長林騰蛟表示，期待總圖滿足不同年齡層的閱讀需求，除了豐富的多樣設計，更可在未來成為新竹市知識交流、人潮匯集、城市美學的地標。
文化局長張馨之說明，總圖建築由台灣郭旭原建築師與日本平田晃久建築師共同合作，兩道書架牆圍塑出「知識峽谷」的設計概念，兩片牆面間的寬敞通道，將城市綠帶和圖書館進行立體化的連結，並因應新竹「風城」氣候流動的特色，營造出良好的室內通風環境。
工務處表示，總圖工程108年啟動，歷經多次流標調整，今年6月決標。總圖完工後，將串聯文化公園、演藝廳周邊綠地，與護城河、東大綠園道的綠帶，打造一條文化綠廊；隨著原室外停車場地下化，會有開闊的步行空間，也是市民生活、閱讀、學習重要的場域，成為全方位城市知識新地標。
文化局表示，竹市圖書館現有7座分館，為香山、鹽水、金山、南寮、動物園分館、青少年館及龍山分館，另有籌建中以客家文化為主題的關東分館；除實體閱讀場域，全市建置11個虛擬電子書閱讀場域、3座微型圖書館，提供上萬本電子書、資料庫供24小時全天候閱讀。眾多資源隨未來總館落成，軟硬體雙向完備、服務質量提升，共同期待新竹市未來閱讀版圖。
台日團隊聯手打造！新竹市圖書館總館今天舉行簽約儀式 、預計9月動工及民國114年完工。圖為圖書館預定地。（記者洪美秀攝）
台日團隊聯手打造！新竹市圖書館總館今天舉行簽約儀式 、預計9月動工及民國114年完工。圖為圖書館示意圖。（記者洪美秀攝）