綠白吵香山R1道路該不該建？沈慧虹：為財團開的路卻要強拆民房 只省2分鐘
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4131504
新竹市綠、白吵香山區R1道路該不該闢建？民眾黨市長候選人高虹安稱時任交通處長的沈慧虹暫緩R1道路應向香山居民說清楚講明白。（記者洪美秀攝）
2022/11/22 12:59
〔記者洪美秀／新竹報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安今天與多名市議員候選人針對香山R1道路即茄苳路銜接西濱公路的新闢道路召開記者會問民進黨市長候選人沈慧虹，為何當年中央有補助，卻暫緩R1道路的推動，強調這是許多香山居民的期待，也是香山重要發展的一條道路，呼籲擔任前副市長的沈慧虹對香山居民說清楚。
對此，沈慧虹表示，104年馬政府執政，環評被撤銷，市府不得已配合宣布暫緩，她強調過去R1道路已經被人稱做是「為財團而開的路」，她和林智堅上任之後，已做審慎評估，包括總經費42億，市府需負擔18億，但整條道路只能節省2分鐘。
沈慧虹說，更重要的是有多戶人家的房子要被拆遷，甚至因此被不明人士恐嚇，居民也沒有拆遷意願，市府才做出暫緩的決定。
她強調，如果高虹安要推動R1，請高提出要如何解決環評及生態問題，也應該說清楚推動此道路以現今物價可能近百億，經費要從哪裡來？
沈慧虹說，這8年她與林智堅，在香山投入超過70億建設，經費是歷任市長最多，參選後，她也提出香山的政策願景，未來繼續照顧香山人的需求，她說，「這些努力不是一位只來新竹兩三個月的高虹安看得見的」。
高虹安說，對於香山的R1道路，過去幾年居民的期待，她把所有資料彙整後，發現R1這麼重要的道路，可看到時任交通處長的沈慧虹退回香山R1道路的建設經費，但當時的資料是環保局希望新竹市府進行環評補正，不懂為何沈慧虹會放棄為香山爭取重大建設工程。
高虹安說，從過去的公文顯示，有很多香山市民期待香山能有產業發展，不管納骨塔數量暴增，肯定造成每次祭祖地方交通壅塞，包括青青草原若未來是重要觀光景點，香山交通也需要更活絡順暢，不了解為何沈慧虹會將此重大建設暫緩，更呼籲沈慧虹說清楚。
新竹市綠、白吵香山區R1道路該不該闢建？民進黨新竹市長候選人沈慧虹今天強調，這條道路過去被稱是為財團而開的路，卻要強拆民房但整條新闢道路卻只省了兩分鐘。（記者洪美秀攝）