參加義民祭參拜義民爺 謝福弘喊出打造苗栗成「客家文化首都」
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4024388
國民黨提名苗栗縣長參選人謝福弘，與國民黨主席朱立倫，以及桃園市長參選人張善政、新竹縣長楊文科、新竹市長參選人林耕仁一起到新竹縣褒忠義民廟參拜，參加義民祭活動。（謝福弘團隊提供）
2022/08/13 17:05
〔記者彭健禮／苗栗報導〕國民黨提名苗栗縣長參選人謝福弘今天（13土）上午與國民黨主席朱立倫，以及桃園市長參選人張善政、新竹縣長楊文科、新竹市長參選人林耕仁一起到新竹縣褒忠義民廟參拜，參加義民祭活動。這是桃竹竹苗4名國民黨提名縣市長參選人首度同台，國民黨主席朱立倫帶領4人一起喊出「義民爺、護客庄、桃竹苗、要藍天」。
謝福弘說，義民精神是客家人忠義精神的象徵，義民爺護佑鄉里保家衛國，鎮守客庄護衛百姓，是客家人心中的守護神。而義民爺守護鄉里的形象，也是每一位參選公職的參選人，應該永存心中的價值觀。他參選縣長的初衷是要為家鄉奉獻，而不是取得權力來傷害地方，參選人心中要有義民精神，為地方奉獻打拚，守護家鄉。
謝福弘指出，苗栗縣民有客家、閩南、泰雅、賽夏、巴宰、道卡斯等族群，其中客家佔65％，是名副其實的客家大縣，自己不但是客家人，過往的工作經歷也深入客庄，最深的感觸是客家話的流失，因此，在客家政策的部分，他提出打造苗栗成為「客家首都」。
謝福弘說，他的客家政策包括擴大公共事務場合客語使用及強化客語普及；鼓勵社會各級參與客家各項競賽強化母語與文化；活化客家意象景點及強化客庄主題旅遊遊程，創意行銷客家產業；整合各局處軟硬體建設及政策，適地行塑苗栗成為客家文化首都。