疑動員消防員挺黃珊珊 林佳瑋要北市府說清楚
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4126854
桃園市議員候選人林佳瑋今（17）日質疑，台北市政府疑似動員休假消防公差出席黃珊珊造勢，並提供匿名處理過之訊息截圖。（時代力量提供）
2022/11/17 18:52
〔記者楊丞彧／台北報導〕時代力量桃園市議員候選人林佳瑋今（17）日指出，她接獲基層消防員陳情檢舉，台北市政府疑似動員休假消防公差，出席本月20日台北市長候選人黃珊珊之造勢場。對此，林佳瑋質疑，台北市政府是否有動員基層消防員出席黃珊珊造勢場？除了消防以外是否還有其他局處？台北市政府有義務向全體市民與國人說明清楚。
台北市副市長黃珊珊以無黨籍身份投入選戰，獲得現任民眾黨籍台北市長柯文哲支持。林佳瑋質疑，民眾黨疑似再爆公私不分，北市府被投訴動員消防員參加黃珊珊造勢。
林佳瑋指出，近期民眾黨立委、新竹市長候選人高虹安的國會辦公室助理費風暴，被國人質疑公私不分。今天，她又收到台北市基層消防員陳情，表示接到中隊要基層消防員動員，出席黃珊珊的造勢場。
林佳瑋表示，她是消防員權益促進會的顧問；向她陳情反映的人，也是認識的基層消防員。經查證，動員的時間地點，的確跟黃珊珊昨（16）日下午在臉書公開發布的造勢晚會時間地點，「本週日11月20日晚間7點到9點」，在「台北市信義區基隆路一段52號」吻合。除了吹哨者的身分外，訊息中的「中隊通知」、「公差（選舉加油）」等用語，也的確符合消防體系的用語。
對此，林佳瑋質疑台北市政府，是否有動員基層消防員出席黃珊珊的造勢晚會？除了消防以外，是否還動員其他局處？而這種由上而下要求各單位派人參加黃珊珊造勢晚會的動員，難道沒有違反「公務人員行政中立法」第6條之嫌？
林佳瑋強調，對於基層消防同仁陳情檢舉，台北市政府有義務跟全體市民和國人說明清楚。此外，她也會直接向主責機關檢舉本案違反公務人員行政中立法，希望能透過這樣的行動，確保並維持公務人員行政中立的基本原則。
時代力量立委王婉諭留言表示：「支持佳瑋持續追蹤，守護消防員權益！」然而，黃珊珊競選策略長翟本喬則在該貼文下方回應，他們沒動員現職消防員；不過，林佳瑋則反問，「我們」是指黃珊珊競選團隊，或是台北市政府？台北市政府仍應說清楚。