高虹安公費助理案、林耕仁家族事業爭議 沈慧虹喊話說清楚
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4109559
民進黨新竹市長候選人沈慧虹針對檢調調查高虹安公費助理案表示，高始終沒有對此說清楚，相信市民也無法接受。（記者蔡彰盛攝）
2022/11/02 12:54
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民進黨新竹市長候選人沈慧虹今針對檢調正調查民眾黨新竹市候選人高虹安公費助理案時表示，高虹安接連爆發疑似涉及侵權、不法兼職及可能內線交易，這麼多違法亂紀的事情，但高始終沒有說清楚；她認為，身為市長候選人的高虹安一定要說明清楚，不能只用「合法合規」一句話就矇騙市民，相信市民也無法接受。
針對媒體報導，高虹安助理疑似在知名大企業工作坐領六位數薪水，涉嫌兼職、詐領助理費，且檢調已經展開調查。對此，沈慧虹表示，高虹安是否真涉嫌詐領助理費，如果屬實，這已經是貪污罪。她強調，作為一個新竹市長候選人，高虹安當然一定要向社會大眾、新竹市民說清楚，市民的眼睛是雪亮的，不能只用「合法合規」一句話就想矇騙選民，相信市民沒辦法接受高昨天這樣的說法。
此外，沈慧虹也問林耕仁，對於外界質疑他或他的家族從事灰色事業、可能違法違規的行為，林耕仁也應該要對外說明清楚。
針對網紅四叉貓爆料，民眾黨議員候選人葉國文在上一屆選舉要求旗下員工遷戶籍，沈慧虹表示，若屬實，希望檢調單位主動介入調查，這些負面事件都會加深市民對這個團隊的不信任感。高虹安也不願對這些候選人的爭議事件表態，依然同台輔選，「如果連團隊成員的品格都不願要求，要怎麼讓市民相信可以帶領市府團隊呢？」
針對朱立倫今陪林耕仁掃市場，國民黨也移師行動中常會號在新竹，韓國瑜週六也要來站台，大咖助選員紛紛站台林耕仁，沈慧虹表示，選舉倒數一個月，各陣營紛紛號召支持者回歸，但對她來說，政績和見證新竹8年改變的市民就是她的最佳助選員，她也會持續勤跑地方，透過講政策、站路口、掃市場、車掃等，讓市民朋友看見最用心、最在乎市民的沈慧虹。