接受陳時中道歉 蔣萬安：大家正大光明打選戰
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4074461
蔣萬安今上午發布教育政策。（記者方賓照攝）
2022/09/30 10:51
〔記者蔡亞樺／台北報導〕民進黨台北市長參選人陳時中日前批評，國民黨台北市長參選人蔣萬安參選後「像起乩一樣」，蔣萬安反批沒口德，陳時中昨向蔣致歉。對此，蔣萬安今上午發布教育政策前受訪表示，他接受道歉，也希望接下來大家能夠光明正大打選戰，就事論事、理性討論公共議題。
無黨籍台北市長參選人黃珊珊、陳時中陸續拜會社會住宅推動聯盟，並進行意見交流，媒體關心蔣萬安何時前往拜會，蔣萬安表示，最早在今年初，團隊就有跟社宅聯盟拜會交換意見，邀約正在進行幕僚作業，這一、兩週時間敲定就會去正式拜會。
媒體問起，新竹市長選舉傳出要藍白合，用民眾黨新竹市長參選人高虹安換蔣萬安，怎麼看？蔣萬安說，這個傳聞大家都已經聽膩了，他要再次強調選舉剩不到60天，會持續一步一腳印，了解民眾需求、端出政策牛肉，「我要成為市民朋友心中最好的選擇」。
此外，蔣萬安競選總部傳出「難產」，一度考慮設於南京東路，因租金與風水問題而作罷，蔣萬安對此表示，總部成立時間跟地點已經初步確定，近期就會正式宣布，一直以來他強調市民才是這場選戰真正主角，持續端出政策牛肉、爭取市民認同。
蔣萬安今上午發布教育政策。（記者方賓照攝）