轉移助理費爭議焦點？高虹安談「大新竹發展」稱：沒有反對
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4121024
民眾黨新竹市長候選人高虹安今天提出「大新竹」發展的城市願景。（記者洪美秀攝）
2022/11/12 13:39
〔記者洪美秀／新竹報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安，近日連爆疑似人頭助理及助理加班費上繳辦公室公積金等質疑與爭議，今天提出「大新竹」發展的城市願景，被問到過去被前新竹市長林智堅點名反對「大新竹合併」，高虹安說，她並沒有反對大新竹的發展。
高虹安說，她沒有反對大新竹發展，反對的是民進黨立院總召柯建銘在地方制度法裡面嘗試修一個字，把人口的門檻直接用一個字「或」來拿掉，這是對地方制度，甚至是國家最重要的縣市合併、升格等等制度非常嚴重的濫權，如果改這樣一個字，地方制度設計可能會有翻天覆地的改變。
她說，既然有如此大的改變，還是應回歸立法院委員會，來進行實質的審查，而不是像先前柯建銘總召嘗試一次、兩次，就希望能逕付二讀來跳過委員會實質審查。
高虹安說，大家應好好討論大新竹合併的發展，可是很可惜後來的做法看起來就是非常倉促，非常希望在某個時間點前完成，完全不讓所有立法院的委員在委員會中實質討論。
她也沒有反對大新竹合併的發展，她在1月就提出臨時動議，希望在委員會中可以排審、審查，到底是誰在反對大新竹的發展，國民兩黨的黨團都可以在委員會排審，為什麼2月後，民進黨黨團就沒有再進行排審，因此到底誰才真正讓大新竹合併無法往前進，市民應該有智慧去判斷。