高虹安被爆交往已婚下屬 李男3點聲明澄清
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4110126
國民黨新竹市長候選人林耕仁指控民眾黨對手高虹安，在立院聘用男友擔任公費助理，已有民眾黨內部人士向調查局檢舉。（資料照，記者塗建榮攝）
2022/11/03 05:51
首次上稿 11/2 18:28
更新時間 11/3 05:51（新增高虹安李姓男友聲明）
〔記者錢利忠／台北報導〕新竹市長選戰進入白熱化階段，民眾黨候選人高虹安先是遭國民黨候選人林耕仁指控，聘李姓男友擔任立院公費助理，此案已由調查局北部地區機動工作站調查中；關於名嘴周玉蔻加碼爆料，指高虹安與李男交往時，「李男仍有婚姻」一事；根據檢舉人掌握，李男與妻子離婚後恢復單身，疑與高虹安交往，而李的前妻上週不幸癌逝。
據了解，檢舉人揭露，李男於任職鴻海集團期間，曾與擔任他上司的高虹安交往，有過一段婚姻的李男，離開鴻海後轉而擔任高虹安的國會公費助理。據了解，李男前妻後來身體狀況並不理想，未能挺過癌症治療，上週已不幸病逝，靈堂目前設於台北市立第一殯儀館。
檢舉人揭露，高虹安當上民眾黨不分區立委後，找來曾是她下屬的李男當公費助理，而兩人疑似在李男任職鴻海期間展開交往，後來李疑赴美進修，高則當上立委，李返台後即擔任高的公費助理，時間約有1年1個月。
檢舉人揭露，李男於2020年至2021年間擔任高的助理，這期間李男已恢復單身，但她的前妻此時卻受到疾病折磨，最終仍未挺過癌症治療，於上週不幸病逝。
針對外界質疑找男友當國會助理一事，高虹安陣營公開表示，這名國會辦公室「前助理」任職期間都有從事國會助理相關工作，已收集大量證據，無論是立院辦公室事務、地方上的民眾服務等等，在職期間都恪盡助理該做的職務，這些都有許多人證、物證可資證明，有關對手謠傳「前助理」的許多謠言，是不實指控，這名前助理合法合規領取該有薪酬，所有證據清楚顯示，絕無詐領助理費或掛名人頭助理，會主動、正面回應，且很快會整理好所有相關證據交由律師處理，也會主動提供給檢調，證明清白。至於私領域部分，高陣營指出，交友屬於個人隱私，強調高沒有違反法律或是道德之處。
針對遭檢舉人質疑與高虹安之間的感情一事，李男則發表三點聲明澄清：
一、本人於2015年5月，因無法克服的因素，在和平協商後，結束至今唯一的一次婚姻。
二、2018年高虹安來鴻海公司後，我們才因工作關係而認識。
三、本人從來沒有到美國留學之經歷。
李男的聲明還提及，本人將在近日調適心情及工作、生活壓力後，盡速整理相關資料並與委任律師，對惡意散播不實訊息之媒體提出誹謗等刑事訴訟。過去的沈默，是因為不忍讓與選舉無關的當事者，成為流言蜚語的對象。今日的發聲，也同樣是不願他人再被提及。
該聲明還指出，再次盼望，不管是媒體還是政治人物，莫因選舉而任意虛構造謠。因爲你們傷害的對象，不會只有你們想抹黑的競爭對手，更有不應被牽扯的，與政治毫無關聯的無辜當事者。先藉此簡短聲明向社會各界報告。本人並非公眾人物，希望未來各界亦能尊重，並給予本人私領域寧靜的空間。