沈慧虹端教育政策 提升師生雙語能力
https://news.ltn.com.tw/news/life/paper/1534585
民進黨新竹市長參選人沈慧虹昨發表教育政策第二彈。（記者蔡彰盛攝） 
2022/08/16 05:30
第二波政策包括新設關埔中小學校舍 專案補助各校發展特色課程
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹昨發表教育政策第二彈，將透過新設關埔中小學校舍、提升學生與教師英語能力，及「自由飛翔」專案補助各校發展特色課程，鼓勵學校發展自己的特色，包括科技、程式、面山向海，藝術、文化、食農等領域，提供孩子舒適的學習環境，並培養面對未來挑戰，與世界競爭的能力。
沈慧虹表示，過去七年多市府推動新校園運動，改善廿九座學校操場及運動設施、興建七座風雨球場；改善全市廿二處逾五十公里人行步道；逾五十六億新建關埔國小、華德福實驗學校，整建全市廿五校卅六棟校舍。
沈慧虹表示，新校園運動第二波「新校舍、新教育」，第一，繼續推動新校園運動，持續盤點校園需求，並向中央爭取預算，硬體建設持續升級，給孩子更好的學習環境，她目前已提出關埔中小學新設校舍，解決就近入學問題。
推動線上英語自主學習
第二，因應中央推出二○三○雙語國家政策，新竹市兩年前啟動雙語教育推動計畫，目前全市逾半國小參與。沈慧虹表示，未來她將逐步擴大、務實推動，推動英語多領域學習，讓孩子在生活應用英語；提升教師英語教學能力，持續薦派教師增進英語教學能力；推動線上智慧化英語自主學習，讓孩子都能便利、自在學習。
自由飛翔 補助特色領域
第三，則是推動「均優質、打開無限可能」的特色課程，沈慧虹表示，過去市府積極推動各校特色課程，如新科國中的攀岩課程、光武國中法拉第課程；與台積電慈善基金會及陽明交通大學合作的「新竹市程式教育增能計畫」；及與清華大學、宏碁合作的「清華STEAM學校」的跨域整合課程。
未來，沈慧虹表示，將透過「自由飛翔」專案補助，讓學校提案，鼓勵學校發展自己的特色，包括科技、程式、面山向海，藝術、文化、食農等領域，迎向特色、國際、多元、智慧的各種可能，讓孩子可以選擇自己所愛、自由飛翔。
沈慧虹表示，「新校舍、新教育」是在現有的軟硬體基礎上，繼續向上升級，幫新竹市的孩子裝上一對翅膀，面對挑戰與未來自由飛翔。