寄生市府拿學位 民進黨團爆林耕仁論文抄襲、還抄錯
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4048182
立法院民進黨團今（5）日舉行記者會，指控林耕仁以議員職權向新竹市政府調閱資料，並大幅剪貼10份政府報告。（記者塗建榮攝）
2022/09/05 11:20
相關新聞
4點回應駁抄襲 林耕仁︰主動送校方學倫會調查捍衛清白
〔記者謝君臨／台北報導〕國民黨新竹市長參選人林耕仁爆發論文抄襲爭議。立法院民進黨團今（5）日舉行記者會，指控林耕仁以議員職權向新竹市政府調閱資料，並大幅剪貼10份政府報告，54頁論文扣掉3頁參考文獻後，竟有31頁的有複製貼上的痕跡，且抄還抄錯，根本是「寄生市府拿學位」，這樣憑什麼代表國民黨參選；將具名向陽明交大檢舉，盼該校以最高標準檢視林耕仁的論文。
民進黨團副書記長林楚茵表示，林耕仁曾大言不慚地說，他的論文實實在在，絕對經得起檢驗，而今卻被證實其論文完全經不起任何檢驗；心虛的「仁」，喊得最大聲，其論文抄襲有三大手法，包括「大量抄襲政府報告、資料引用魚目混珠、官方統計資料剪剪貼貼」，剪貼了10份政府報告，騙陽明交大學位。
林楚茵批評，林耕仁愧對其身為新竹市議員的職責，儼然薪水小偷，他的論文名為「新竹市現況分析及未來發展建議—以治安、交通及觀光為例」，這不就是市議員應該要了解的，卻用剪貼的方式，憑什麼代表國民黨參選。
民進黨團副幹事長林靜儀則以「驚嘆」形容林耕仁論文，指他以議員身份拿到不易取得的資料，令學校、教授難以比對，直接抄市府的報告，根本是「寄生市府拿學位」；在54頁論文中，扣掉3頁參考文獻，其餘有31頁都有複製貼上的痕跡，也就是六成內文都有複製內容。
林靜儀說，林耕仁論文第27頁，大規模抄襲新竹市政府「98年道路交通事故分析」，且論文中的圖表也幾乎都是複製貼上，來源都是政府相關網站的圖表，其中的42張圖、12張表，都來自政府統計資料。「灌水會不會灌太多？這根本就是大學生老師叫你交期末報告的狀態」。
此外，林靜儀也提及，林耕仁不但抄襲、沒有引註，還引用錯誤，論文中至少有6處沒有引用，12處錯誤引用，33處直接照抄，「抄就算了還抄錯」；其論文僅35篇中文參考文獻，竟可以引錯12處；且第7頁寫新竹市人口分析，內容是抄潘國正的《新竹文化地圖》，卻完全沒有引註。
林靜儀說，近日有人發現林耕仁將選舉廣告看板上的碩士學歷悄悄拿掉，是否知道最好拿掉，免得被人發現是抄的。國民黨主席朱立倫曾說，市長候選人品德最重要，但林耕仁抄半天抄成這樣，抄成這麼離譜的狀況，這樣的論文可以拿到陽明交大的學歷，國民黨才是論文裡面最不像樣的狀態。
開啟音效











立法院民進黨團副書記長林楚茵（右）、副幹事長林靜儀（左）。（記者謝君臨攝）
民進黨立法院黨團召開「抓到了！又一國民黨市長候選人論文涉抄襲」記者會。（記者塗建榮攝）