安倍晉三遭槍殺不治 林智堅：哀悼台灣最堅定的摯友
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3986374
日本前首相安倍晉三今天遭歹徒槍殺不治，民進黨桃園市長參選人、前新竹市長林智堅哀悼這位「台灣最堅定的摯友」，日本民眾今晚也自發性在案發地點獻花致哀。（法新社）
2022/07/08 22:36
〔記者陳璟民／桃園報導〕日本前首相安倍晉三今天在奈良街頭為自民黨參議院候選人助選時遭歹徒槍殺不治，民進黨桃園市長參選人、前新竹市長林智堅傍晚在臉書發文，哀悼這位「台灣最堅定的摯友」。
林智堅表示，安倍晉三生前長期關注印太地區的區域安全及自由，更曾經公開支持我國參與世界衛生組織，讓台日關係穩健成長；林記憶猶新的是，他曾向安倍晉三提議舉行「市長高峰論壇」，希望深化台日城市與產業的交流，安倍一口答應，還說非常樂意協助，可惜因為武漢肺炎（新型冠狀病毒病，COVID-19）疫情，這個構想沒有機會實現。
林智堅說，安倍晉三生前曾表達「台灣對於日本來說，是老朋友也是最重要的朋友」，面對摯友（安倍）的離開，除了哀悼，更要延續安倍對於民主、自由的理念，團結國際民主夥伴，也持續深化台日之間的友情。