城鄉共好 周江杰︰公園資源應均衡
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1550941
民進黨新竹縣長候選人周江杰簽署「許孩子一個永續的遊戲城市」承諾書。 （周江杰陣營提供）
2022/11/11 05:30
〔記者黃美珠／新竹報導〕民進黨新竹縣長候選人周江杰應「還我特色公園行動聯盟」邀請，昨天簽署「許孩子一個永續的遊戲城市」承諾書，他說，拚縣內十三個鄉鎮市城鄉共好的概念，是包含公園資源也該有均衡的分配；批評對手楊文科所推的「三年投入兩億元改造廿二座公園」特色公園計畫，竹北就獨佔十九座、芎林三座，其他十一個鄉鎮連一座都沒有，對其他鄉鎮的孩子並不公平。
周江杰表示，他認同承諾書的訴求內容，因為新竹縣每個鄉鎮市，都應該有好的特色公園，並且公園應該在自家旁，孩子出門就可以玩耍。
楊文科跟林耕仁同台合體
國民黨候選人楊文科陣營對周江杰所說的「沒有回應」。另外，楊文科因前天會見稱病的民眾黨新竹市長候選人高虹安引發議論，昨天他出席新竹市議會議長許修睿的競選總部成立大會，並跟同黨新竹市長候選人林耕仁和前高雄市長韓國瑜合體，楊文科說，他是因同黨情誼向許修睿祝賀，跟林耕仁同台也很自然。