傳藍白交易保高虹安、蔣萬安 沈慧虹：市民不是利益交換籌碼
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1543147
傳藍白交易挺高虹安、蔣萬安？民進黨新竹市長參選人昨沈慧虹表示，市民不是政黨利益交換籌碼。（記者洪美秀攝）
2022/10/01 05:30
〔記者洪美秀／竹市報導〕新竹市長選舉呈現綠藍白「三腳督」的緊繃局面，坊間也出現「藍白合」的傳聞，指國民黨在新竹支持高虹安換民眾黨在台北支持蔣萬安。對此，民進黨新竹市長參選人沈慧虹昨表示，選舉應提出政策願景來爭取市民的支持，只有對自己沒信心的參選人，才會接受這種政黨間的利益交換，市民不是利益交換的籌碼。
林耕仁：選民不容許有這種事
國民黨新竹市長參選人林耕仁也駁斥有這種合作，強調選舉耳語和假消息不斷，不論是新竹市還是台北市都是獨立的選區，根本不可能交換，選民也不容許有這樣的事情發生。
民眾黨新竹市長參選人高虹安則說，她沒聽過有此消息，每個候選人都在努力打選戰，包括台北市的黃珊珊也都在認真跑行程，質疑是民進黨放出來的消息。
針對指導教授李傑被爆出是中共千人計畫的一員，高虹安強調，李傑不僅在美國白宮擔任顧問要職，目前也是美國大學教授，呼籲民進黨不要放出這種似是而非的消息，甚至將鴻海的富士康抹紅，她相信不會有好效果。
沈慧虹表示，過去她說過，「說一個謊要用更多的謊言來圓」，請高虹安盡快說清楚論文爭議，是否利用國家資源拿取自己的博士學位？不要連累自己的老師。
林耕仁說，李傑是不是對岸的千人計畫人員，必須要有確切證據，不能憑傳言認證，應由李傑自己說明才對。