10/16各報重點新聞一覽
https://news.ltn.com.tw/news/life/breakingnews/4090796
10月15日是中央流行疫情指揮中心成立第一千天，指揮中心昨舉辦「千錘百鍊．蘋安幸福」活動，以蘋果排出「平安」字樣，象徵未來疫情平安。（指揮中心提供）
2022/10/16 07:03
自由時報
防疫1000天 「全世界模範」
十月十五日是中央流行疫情指揮中心成立第一千天，總統蔡英文表示，台灣的表現「就如同美國眾議院議長裴洛西所說，台灣防疫政策成功是全世界模範」。指揮中心昨舉辦「千錘百鍊．蘋安幸福」活動，以蘋果排出「平安」字樣，象徵未來疫情平安。蔡英文說，這些日子裡經歷很多挑戰，從一開始防疫包機、三級警戒、爭取購買疫苗、普及快篩試劑，在艱辛和困難關卡下「關關難過關關過」，成功守住台灣。
詳見防疫1000天 「全世界模範」。
美第七艦隊司令：樂見澳加軍艦航經台海
美軍第七艦隊司令湯瑪斯十四日批評，中國八月初一連串對台軍事威嚇行動「不負責任」，美國有責任遵守台灣關係法對台提供自我防衛能力。湯瑪斯另指出，執行航行自由的重要性在於告訴中國「不接受其主張」，他很高興看到澳洲與加拿大也加入定期通過台灣海峽的行動。若不加以反制，中國只會得寸進尺，要讓他們知道該「適可而止」。
詳見美第七艦隊司令：樂見澳加軍艦航經台海。
江聰淵：林姿妙家族出脫益興礦業股權 錢去哪
宜蘭縣長林姿妙涉財產來源不明、洗錢等罪嫌被起訴，但候選人財產申報現金、存款皆零元，引起熱議。民進黨縣長候選人江聰淵昨也質疑，林姿妙家族出脫益興礦業，龐大股權金額跑去哪？
詳見江聰淵：林姿妙家族出脫益興礦業股權 錢去哪。
聯合報
中共20大今登場 習近平將提涉台新論述
中國共產黨第二十次全國代表大會（中共廿大）今天上午將在北京開幕，這是近卅年來中共最重要的一次黨代表大會。中共總書記習近平將發表政治報告，勾勒未來五年或更長時期的施政藍圖，其中涉台部分將會載入習的「新時代解決台灣問題總體方略」主張；習也可望在廿大後展開他的第三個任期。
中共20大今登場 習近平將提涉台新論述。
破藍白合傳言 林耕仁、侯友宜今合體
新竹市長選舉三腳督選情激烈，國民黨參選人林耕仁今天和新北市長侯友宜合體新竹竹蓮寺參拜。因日前台中市長盧秀燕站台後，竟牽手民眾黨新竹市長參選人高虹安參訪市場，林陣營向黨中央抗議，僅「已讀」未處理，林陣營擔心侯陣營是否也可能「市政合體」，得知「不會跟高虹安合體」」，才鬆了一口氣。
詳見破藍白合傳言 林耕仁、侯友宜今合體。
中國時報
台大把關學倫 畢業證書註明在職專班 究責老師
前新竹市長林智堅論文抄襲事件重創台大校譽，為把關學術倫理，台大首度要求碩博士生必須繳交論文相似度比對結果才可離校，且正式納為校內規定，校內25個碩士在職專班畢業證書亦均須標記「在職專班」，如經查學生違反學倫情節嚴重，學位一旦被撤銷後，教務處會主動提報人事室，連帶追究指導教授的責任，即日起實施。
詳見台大把關學倫 畢業證書註明在職專班 究責老師。
中共二十大今開幕 新一屆常委預計23日亮相
中國共產黨第二十次全國代表大會（中共二十大）16日上午10時將在北京人民大會堂登場，二十大新聞發言人、中共中宣部副部長孫業禮15日宣布，中共二十大將舉行七天，於22日閉幕。這意味二十大選出的新一屆中央委員，將於23日召開二十屆一中全會，推選出新任中共政治局常委，並於當天會後與媒體見面。他在回答兩岸統一方式時強調，凡有一線和平解決的可能，大陸都將付出百倍努力，非和平方式將是不得已情況下做出的最後選擇。
詳見中共二十大今開幕 新一屆常委預計23日亮相。
美軍第七艦隊司令湯瑪斯十四日批評，中國八月初一連串對台軍事威嚇行動「不負責任」，美國有責任遵守台灣關係法對台提供自我防衛能力。（取自第七艦隊臉書）
民進黨宜蘭縣長候選人江聰淵昨質疑，林姿妙家族出脫益興礦業的龐大股權金額，跑去哪了？（記者蔡昀容攝）