高虹安急為「死亡之握」道歉 何志偉：恐怕是理工女的算計
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4128219
高虹安17日接受館長訪問自嘲，不知道是不是因為曾與馬英九有「死亡之握」，如今政治生涯才這麼可怕。（圖翻攝自館長直播）
2022/11/18 21:43
〔記者陳政宇／台北報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安笑稱，自己可能因曾經與前總統馬英九「死亡之握」，如今政治生涯才這麼可怕，引發藍營支持者抨擊後火速道歉。對此，民進黨立委何志偉今（18）日評估，這恐怕是理工女的算計之一，她就只是很想上電視。
高虹安今天緊急為「死亡之握」的說法向馬英九道歉，引發鞏固藍營選票的聯想。對此，何志偉說，高虹安就只是很想上電視而已，這恐怕是理工女的算計之一，她日前還把袖子捲起來秀軟針，現在說什麼「死亡之握」，真的是很厲害。
至於高虹安是否為了轉移話題焦點？何志偉認為，這真的轉移不了，高虹安的事件太嚴重。
高虹安今天未正面回應男友李忠庭的行蹤，只說競辦已澄清過。何志偉則指出，他們應該要感謝自己，如果不是他這樣認真地追蹤查證，可能走漏風聲，搞不好李忠庭現在還滯留在國外，這是佛度有緣人。不過，現在已進入司法程序，不方便再多做評論。