質疑高虹安圖利科智和自己 沈慧虹：不應轉移焦點、問A答B
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4105354
凡走過必留下痕跡，民進黨新竹市長候選人沈慧虹質疑民眾黨高虹安在資策會任職期間疑圖利自己、圖利科智，籲高不應轉移焦點、問A答B。（記者洪美秀攝）
2022/10/29 12:20
〔記者洪美秀／新竹報導〕針對有律師在網路上發文爆料，指民眾黨新竹市長候選人高虹安在2015年有一筆專利申請資料，高是發明人，但科智負責人顏均泰則是申請人，引發討論，民進黨新竹市長候選人沈慧虹今天表示，凡走過必留下痕跡，越來越多網友找出線索，都發現高虹安從論文、股票到專利，都疑似在資策會任職期間有拿公家資源圖利自己、圖利科智，請高虹安不要再問A答B，轉移焦點，應該向選民說清楚。
此外，針對高虹安在中國申請專利填寫「中國台灣」遭酸是「友陸安」一事，沈慧虹回應，據她所知，台灣不是專利合作條約會員國，申請專利文件只能用這種方式。沈慧虹強調，重點是「高虹安是不是將任職資策會期間的發明，讓科智公司申請專利？是不是以資策會資源圖利科智？」，這些疑點，呼籲高虹安應盡快說明。
另網友四叉貓（劉宇）爆料，民眾黨竹市議員候選人葉國文，有一間位於苗栗縣違建中的不動產店面。沈慧虹對此表示，葉國文爭議不斷，其不動產公司有違建疑慮，「這與民眾黨所喊的居住正義是否相違背呢？」身為市黨部主委的高虹安，面對候選人酒駕、涉嫌賄選、違建、勞資糾紛等爭議連環爆，至今都沒有負起相關責任。