為高虹安抱屈 黃珊珊嗆林耕仁：選舉不用選到沒人性
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4115190
無黨籍台北市長候選人黃珊珊今再為高虹安抱屈，認為林耕仁若有證據就應直接拿出來、一次說明白。（記者羅沛德攝）
2022/11/07 17:49
〔記者鄭名翔／台北報導〕國民黨新竹市長候選人林耕仁控民眾黨新竹市長候選人高虹安，涉嫌違反貪污治罪條例利用職務詐取財物罪；對此，無黨籍台北市長候選人黃珊珊今再為高抱屈，認為林若有證據就應直接拿出來、一次說明白，而非繪聲繪影影射、每天以此方式污衊抹黑，痛批此爆料文化令人民厭煩，「選舉不用選到沒有人性」。
林耕仁今再爆，高虹安國會辦公室的支出，包括治裝費、生理用品、餐費，以及購買「面試郭台銘」這本書，甚至由李姓助理領走16萬8千元，還要助理上繳現金到辦公室帳戶，已涉違反貪污治罪條例利用職務詐取財物罪。
黃珊珊今至大龍峒保安宮參拜，受訪時再為高虹安抱屈，認為林耕仁若有證據就應直接拿出來、一次說清楚，而非不斷影射、爆料，選在選前難查明清楚的時機點以此污衊抹黑，痛批藍綠就因爆料惡習才讓人民覺得厭煩。
黃珊珊指出，人民期待透過選舉選出未來帶領城市進步的人，而不是想選出每天搞爆料、抹黑的人，強調若有證據就應拿出來講明白，「選舉不用選到沒有人性」。