酸高虹安「拜會竹科」付出 沈慧虹：我是捲起袖子做事的人
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3993679
民進黨新竹市長參選人沈慧虹說，她相信竹科園區廠商和從業人員真正需要的，是捲起袖子做事的人。（記者洪美秀攝）
2022/07/15 20:09
〔記者洪美秀／新竹報導〕民眾黨新竹市長參選人高虹安提到對新竹科學園區的付出，民進黨參選人沈慧虹回擊說，竹科的重大建設，包括竹科X基地、五楊高往南延伸、新竹輕軌等，不論從預算爭取、計畫內容、期程規劃，市長參選人中，她是最清楚的。
沈慧虹說，包括民進黨立法院黨團總召柯建銘、前市長林智堅、竹科管理局長王永壯和她都是做實事、解決問題的人，反觀高虹安卻用「拜會次數」的多寡當作對竹科有無幫助的標準。
沈慧虹指出，去年中央、地方通力解決園區缺水問題，日前她拜會台灣科學工業園區科學工業同業公會祕書長張致遠時，張致遠就說，因為「桃竹備援管線」提前完工加上搭配鑿井取水，才讓園區廠商在水情緊張時度過危機，現在對水源調度毫不擔心。但反觀高虹安當時只會在臉書拍照打卡，嘲諷經濟部鑿井的作法。
沈慧虹說，去年疫情緊張時，園區與市府共同面對防疫工作，保住護國神山的安全，她相信園區廠商和從業人員真正需要的，是捲起袖子做事的人。