農委會計畫 張善政陷抄襲爭議// 林智堅提醒張 誠信比市長重要
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1540755
新竹市前市長林智堅（左二）退選桃園市長後，昨天首度復出參加民進黨市長參選人沈慧虹的百工百業後援會，向張善政喊話，誠信比選市長還重要。（記者洪美秀攝）
2022/09/18 05:30
〔記者洪美秀、許倬勛／綜合報導〕前新竹市長林智堅退選桃園市長後，昨天出席民進黨市長參選人沈慧虹的百工百業後援會，對媒體詢問國民黨桃園市長參選人張善政過去主持的農委會委託研究計畫，同樣陷入抄襲爭議？林智堅表示，他要提醒張善政，過去他在桃園和張善政選舉的時候，張曾說誠信比學問更重要，他也要提醒張善政，這個誠信比選市長還要重要。
林籲張別再迴避 把事件說清楚
對於林智堅的說法，張善政昨出席國民黨議員參選人服務處開幕典禮時回應說，林智堅已經兩篇碩士論文被認定抄襲，就不必多談他了。
林智堅昨強調，張善政主持的計畫攸關五千七百卅六萬元，是納稅人的錢，張善政現在選擇逃避、迴避的方式，沒有來面對，他認為張應用同一套標準，應該要儘速把這整件事的來龍去脈說清楚、說明白，這才是對市民負責的態度。
對於未來是否會幫桃園市長參選人鄭運鵬輔選？林智堅說，他和鄭運鵬、桃園市長鄭文燦一直都有聯繫，上週鄭文燦專程到新竹幫沈慧虹加油，彼此也對桃園和新竹選戰做意見交換。
張競辦：林厚臉皮令人嘆為觀止
張善政競辦發言人曾俊豪則批評，林智堅的臉皮之厚令人嘆為觀止，開口評論之前，何不想想自己的誠信早就蕩然無存？林的字字句句都讓人見識到什麼叫做「只要你不尷尬，尷尬的就是別人」，連遭兩所大學撤銷碩士學位，迄今也不見他公開道歉，厚臉皮程度堪稱全台認證。
曾俊豪指出，林智堅不只一次公開表示「絕對會在新竹做好做滿」，結果「球來就接」參選桃園市長，之後又在關聖帝君前承諾，絕對不會離開桃園，沒想到「新桃園人」又變回「舊新竹人」。林就是典型的民進黨政客，說過的話都做不到，做錯的事都不道歉，休息幾天再出來就當失憶了。