高虹安風波不斷！劉宥彤分享「職場生存法則」 網秒聯想：高級酸
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4123169
永齡基金會執行長劉宥彤分享，在職場上與其意氣用事，做無意義的爭鬥，不如把禍害送走，，讓他升官。（資料照）
2022/11/14 19:34
首次上稿 18:17
更新時間 19:34
〔即時新聞／綜合報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安近期助理費風波不斷，除了鴻海創辦人郭台銘提出新竹市需要「能夠跳出傳統政治框架的人」，哪位候選人最合適只能依賴「新竹市民的大智慧」一番言論外，永齡基金會執行長劉宥彤12日也在臉書分享一段職場生存法則，讓不少網友看完後與高虹安產生聯想，直呼根本「高級酸」。
劉宥彤分享，職場上的同事或上司能力平平，操守也不好，但手段了得，欺上瞞下，對大家的工作帶來很大的負面影響，但又不想要得罪他，該如何解？在1990代有一個諷刺意味的觀察，那就是呆伯特法則，把工作能力最差的員工提升到管理層，以把他們能對公司造成的損害減至最低。
劉宥彤指出，這雖諷刺，但職場就是江湖，與其意氣用事，做無意義的爭鬥，無法解決問題可能還賠上自己，不如把禍害送走，讓他升官。當然如果有機會，更應該讚揚他們，讓造成你的困擾者能追尋遠大目標，離開組織。他們相信自己天縱英才，小廟很快容不下大菩薩！別執著於情緒，職場生存法則是解決困擾，而不是伸張正義。
文章曝光後，不少網友都認為這個「職場生存法則」意有所指，紛紛留言表示「這篇文章太狠了」、「是我想太多嗎，總覺得很高級酸」、「寓意深遠」、「原來酸也是可以很優雅」、「我好像知道您在講誰但我沒有證據，厲害」、「超高級酸XD」。
不過劉宥彤今天稍早也針對此篇文回應，表示「2天前的發文竟神展開，是出版社邀請新書直播，真的沒別的意思。」