歧視惹眾怒 高虹安中華大學演講延期
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1541796
中華大學學生會邀請民眾黨新竹市長參選人高虹安十月六日到學校演講，但因近期高虹安涉嫌歧視中華大學，引發校友及師生不滿，學生會與高虹安陣營昨晚都發聲明指出，演講將延期舉辦。（資料照）
2022/09/23 05:30
〔記者洪美秀／竹市報導〕中華大學學生會邀請民眾黨立委、新竹市長參選人高虹安十月六日到學校演講，但因近期高虹安涉嫌歧視中華大學，引發校友及師生不滿，因此中華大學學生會與高虹安陣營昨晚都發聲明指出，演講將延期舉辦。
學生會聲明稿指，「對十月六日高委員虹安演講，學生會將予以延期，待選舉過後擇日辦理。表達學生會對學術性講座的重視，與政治無關。」
學生會也說，辦理名人演講活動已行之有年，十月六日的演講，本於今年年中即邀請，礙於疫情延後至今，並非「刻意」或「支持」某一政黨或候選人而辦理。
高虹安陣營也發聲明表示，高原訂十月六日受中華大學學生會邀請出席「數據科學與國家城市治理」講座與簽書會，因近日新聞風波，可能造成校方困擾，並增加主辦方安全管理難度。基於尊重與保護校方、學生會、參與學生的立場，競選辦公室與學生會溝通後，雙方同意演講暫緩舉辦，再擇期進行。
高失言延燒世界高中
校方：別再扯到學校
除「中華大學夜間部」的失言外，高虹安日前受訪時，強調她不是歧視中華大學，但接著說「像新竹也有世界高中，我有去演講鼓勵學生」等語，讓世界高中無端被捲入，更讓高虹安歧視學歷風波在網路延燒。
世界高中校長李瑞光受訪說，高虹安確實在九月八日以立委身分出席校友會揭牌活動，但當天高沒有演講，只是參觀烘焙科和美工科的教室。
李瑞光也說，學校不希望被牽扯進政治，校園也不宜有政治色彩，高的言論已向其團隊反映不適合，學校不需要高虹安的道歉，只希望不要再扯到學校，讓學校能專心辦好職人教育即可。