促進族群融合 林智堅允發展多元文化
https://news.ltn.com.tw/news/life/paper/1533762
林智堅參觀土地公文化館內展出的本土畫作。 （記者謝武雄攝）
2022/08/11 05:30
〔記者謝武雄／桃園報導〕桃園市土地公文化館即起至十月卅一日舉行「2022土地公遊台灣繪本特展」，透過中央、地方政府出版超過一千本繪本，介紹台灣人文、地理、自然生態及傳統文化；民進黨桃園市長參選人林智堅昨天到館參訪後表示，桃園市是族群融合的城市，未來若擔任市長，會持續發揚多元文化。
林智堅說，他在新竹市長任內重要政績之一就是竹塹老城的文化轉型，他有信心能夠延續桃園市長鄭文燦的五星市政，再加上新竹經驗，讓桃市的文化政策加值再提升。
桃園有閩、客、原等多元族群
林智堅表示，桃園市有閩南、原住民族、客家、新住民及眷村文化等，是多元族群融合的城市，土地公文化是其中重要特色，全市有二千八百多座土地公廟，密度非常高，桃園區超過二五○座，每平方公里七座，是台灣土地公廟密度最高的行政區，土地公廟是地方的守護神，保佑著來到桃園市打拚的先民們，也讓城市越來越好，市府年年舉辦「土地公國際民俗藝術節」，發揚桃園市的深厚文化底蘊。
昨訪土地公文化館 參觀展覽
林智堅昨由立委鄭運鵬陪同參訪桃園土地公文化館，受到文化基金會執行長李欣芳熱烈歡迎，他們也和小朋友玩「掀掀樂」，說出原生動物分別是台灣黑熊、穿山甲，館方也安排林智堅和小朋友們一同彩繪石虎，館方並贈送虎爺抱枕給林智堅，希望他有虎爺加持，選舉能夠虎虎生風。
館方贈虎爺抱枕 期虎虎生風
「土地公遊台灣繪本特展」展出陳又凌、許增巧老師的畫作，其中，許增巧畫風以台灣風景為主，包含慈湖、藝文中心及土地公文化館，而喜愛登山的陳又凌則以山景、植物寫生為主，林智堅在兩位老師解說下，仔細欣賞畫作，也感謝他們透過畫筆將台灣最美好的事物定格在畫中。
民進黨桃園市長參選人林智堅（右三）昨參訪桃園市土地公文化館，文化基金會執行長李欣芳（右四）贈送虎爺抱枕，希望林智堅有虎爺加持，選舉虎虎生風。（記者謝武雄攝）