桃園》林智堅選舉起手式 7/9上4宮廟祈福
https://news.ltn.com.tw/news/life/paper/1528405
蘇家明（右一）曾經擔任升格前的桃園市長，桃園市長鄭文燦特別拉著蘇家明與市長參選人林智堅一起拍照，還說三個桃園市長一起拍照，這是難得的歷史畫面。（記者謝武雄攝）
2022/07/14 05:30
〔記者謝武雄／桃園報導〕民進黨桃園市長參選人林智堅昨起在市境衝刺選舉，首日由同黨現任市長鄭文燦陪同到中壢仁海宮、中壢慈惠堂、桃園景福宮、桃園慈護宮等信仰中心，上香祝禱國泰民安或參加遶境祈福活動，廟方與信徒熱情接待；鄭文燦認為，五星「燦哥市長」交給五星「小智市長」，桃市建設才能無縫接軌。
林盼市民給機會 延續鄭政績
林智堅說，自己雖然年輕，但已有八年新竹市長執政經驗，不是政治素人，絕對是有魄力、有執行力的首長，選舉會端出牛肉，爭取選民支持，希望桃園市民給他機會，來延續鄭文燦政績，他也向神明祈求疫情消散，讓國人早點脫掉口罩。
鄭、林拉上蘇家明 3市長合影
鄭、林在景福宮碰到景福宮基金會董事長蘇家明，蘇曾任桃園縣升格前的縣轄市桃園市長，鄭拉著蘇與林合照，還說三個桃園市長一起拍照是難得的歷史畫面，展現鄭文燦對於輔選林智堅勝選信心滿滿。
鄭文燦說，桃竹苗在日治時期就是同一生活圈，當時是新竹廳，國府治台後才分開設治，他八年來認真打拚，讓桃市變得不一樣，如今桃市已經是第六都，人口二二六萬人，希望同是五星市長林智堅接下建設桃市的棒子。
林智堅：桃竹2城市 有相同DNA
林智堅說，昨是請辭新竹市長後的首日公開行程，其實前晚就住在桃市岳母家中，也是名符其實桃園人，他和鄭文燦是桃竹連線，一起守護台灣半導體產業，桃竹疫情期間合作更為密切，兩個城市有相同的城市DNA，都是全國最年輕的城市，平均年齡只有四十歲，也都是幸福城市。