自由廣場》白居易兩句詩談高虹安
https://talk.ltn.com.tw/article/paper/1542032
◎ 陳蒼多
高虹安的「戰學校」事件，讓我想起中國詩人白居易的兩句詩：「周公恐懼流言日，王莽謙恭未篡時」。
先說前句。高虹安之所以鬧出這個事件，只因為她怕人家將她與林智堅類比，說兩人都是論文抄襲，是一丘之貉，情急之下拖林智堅下水，但力有未逮，一起下水。殊不知，學歷高不一定不會抄襲，而林智堅就算論文抄襲，也不煩高說嘴他的學歷，林也一定有高所沒有的優點。何況林的論文還在敎育部訴願階段，並且有翁達瑞和黃武雄指出看不出林抄襲。高虹安等同認定林智堅抄襲的「流言」，難道林沒有翻身的一天？或者就算不得翻身，也會公道自在人心？
再說「王莽謙恭未篡時」。從高虹安事件可以看出，先前，高雖似「彬彬君子」、「一表人材」，但在面臨需要以IQ和EQ應付的突發事件時，卻暴露出知識傲慢和情商不足的缺陷。設使這個事件沒有發生，而她若選上新竹市長，難保她不會應驗「王莽謙恭未篡時」這句名言。好在「戰學校」和「反拍記者」的舉止及時爆發，讓我們認清她的真面目，這對高虹安本人和所有其他人而言，未嘗不是一件好事。
（作者為前政大教授，台北市民）