國民黨將推10萬份全國性文宣 縣市長參選人政策牛肉一紙掌握
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4060822
國民黨決定還要再打新一波全台通用的全國性文宣，要讓民眾一紙在手，就能掌握所有藍營縣市長參選人的政策牛肉，圖為先前國民黨全代會情形。（資料照）
2022/09/17 10:35
〔記者施曉光／台北報導〕因應這次九9合1選戰，繼推出「幹話王撲克牌」之後，國民黨決定還要再打新一波全台通用的全國性文宣，要讓民眾一紙在手，就能掌握所有藍營縣市長參選人的政策牛肉，同時，還將仿效製作知名便利商店在過年期間開工日贈送給消費者的資料夾，上面印有指控去年蔡政府阻擋疫苗進口的歷程經過，未來視選戰變化並結合各種活動分數波推出，要幫民眾還原去年BNT疫苗被政府阻擋的經過。
國民黨文傳會主委洪孟楷指出，過去2週來文傳會文宣部、傳播部與22位黨籍縣市長參選人陣營聯繫，已取得各參選人最精華的競選政見，將彙整為一份全國通用的共同文宣，上面會附上各候選人的聯絡電話與地址，設計將採三摺頁、A3大小的紙本文宣形式，資訊量非常豐富，總共會印製10萬份，之後發送到22個地方黨部與直轄市、縣市長參選人競選總部供民眾取閱，要讓民眾一紙在手，就能掌握所有藍營縣市長參選人的政策牛肉。
此外，考量台北市長選情為今年選戰的重中之重，而且最近疫情又逐漸增溫，洪孟楷指出，大家又開始聚焦去年由民進黨台北市長參選人陳時中擔任防疫指揮官時期，民進黨政府阻擋民間團體捐贈疫苗的往事，因此，文傳會已經蒐集去年5月至7月之間蔡政府百般刁難BNT疫苗進口的經過歷程，將選擇性放在不同形式的文宣載具，既有實體也有線上。
他進一步指出，第一波將會以資料夾的形式呈現，作法將仿效知名便利商店在過年期間開工日贈送消費者的資料夾，而且規劃要推出很多的款式，每一款數量在數千份不等，將視選戰變化並結合各種活動贈送，要讓民眾清楚明白去年BNT疫苗被政府阻擋的事實還原過程。
洪孟楷說，上述文宣品都是由黨工自行設計，以最少的經費，希望達到最大的宣傳效果，其中10萬份的摺頁文宣平均成本只有1元多，連同運費總成本不會超過15萬元。
此外，國民黨已經規劃的3場跨區域共同聯合政見發表會，首長將在10月初推出，由竹竹苗地區首先登場，屆時包括新竹縣長候選人楊文科、新竹市長候選人林耕仁、苗栗縣長候選人謝福弘將合體召開記者會。