高虹安批「綠色恐怖」 柯建銘：資策會不會替妳掩護、陪葬
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4072053
立法院民進黨團總召柯建銘。（記者謝君臨攝）
2022/09/28 10:50
〔記者謝君臨／台北報導〕針對立法院民進黨團向經濟部、資策會調閱資料，民眾黨新竹市長參選人高虹安批評是「綠色恐怖元年」。對此，民進黨團總召柯建銘表示，今（28）天是教師節，過去他學校牆壁上寫著「來學做人」，高心急、心虛，方寸亂矣，永遠講錯話，以為用聲量就可掩蓋虛假，應誠實面對自己和事實，才是上策；未來在法庭上，資策會是不會替妳掩護、陪葬的。
在週刊踢爆高虹安涉嫌利用國家資源成就自己的博士學位後，民進黨團行文經濟部、資策會調閱高任職時的相關資料，引發高不滿，痛批「綠色恐怖」。
柯建銘今回應媒體提問時表示，今天是928教師節，也是民進黨創黨36週年，他感觸良多，老師教導學生誠信，做人基本態度。「我是新竹國小畢業的，學校已超過100年，大禮堂的牆壁上寫著四個字『來學做人』，我替高委員擔心。」
柯建銘提及兩個面向，首先，既然高虹安與週刊已經互告，檢察官介入調查，審計部也會查帳，資策會不會為了高陪葬，很多事實都要攤開來面對，請高好好思考，妳每次發言只有狡辯、攻擊，且前後供詞不一，這無法解決問題，這有財團法人法、刑法詐欺、背信、特別洗錢等問題，是嚴肅的法律課題，要冷靜面對。
柯建銘說，其次是道德評價的問題，民進黨團向經濟部、資策會調閱資料，好像罪大惡極，「虹衛兵」出征，寸草不生，用媒體操作，說「綠色恐怖」，「她知道什麼叫轉型正義？她知道白色恐怖是什麼樣？妳的內涵底蘊不夠，不要亂講話，一直自曝其短，將來妳要面對這兩個層面，要好好思考。」
柯建銘強調，所有問題都是高虹安自己引來的，她的態度問題、傲慢問題，社會上對妳的人設看法是，妳高傲、虛假、謊言，現在再加一個逃避問題。「她的發言沒有一個在解決問題，我不知道她為何如此，自比張淑娟是引喻失義。」
「選舉是一種價值的選擇！」柯建銘指出，相較於高虹安的高傲、虛假、謊言、逃避，民進黨新竹市長參選人沈慧虹專業、認真、誠懇、負責，這種強烈對比難道新竹市民看不懂？票投下去是為了新竹發展、為了自己和下一代，所以我們有義務把城市交給最有能力治理、最優秀的人。
柯建銘呼籲：「高虹安妳應該冷靜！」政治是一個艱苦、高度專業的行業，不是可以跳來跳去的，妳從資策會跳鴻海、鴻海跳民眾黨，不分區立委做一半要選市長，妳的歷練養成事實上是有限的，要做一個市長，要給人家有信任感，否則就算選上了，妳將來所講的每一句話，大家都不相信，妳搞得下去？
最後，柯建銘再次奉勸高虹安要冷靜、誠懇面對自己、面對問題。他說，後面有司法程序，資策會不會替你掩護、陪葬，不要每次都亂講話，將來到法庭上，是沒有人會替妳做偽證的。