高虹安自豪論文卻非第一作者 綠委：要比實力不是比學歷
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4066192
立法院民進黨團幹事長羅致政表示，現在不是比學歷，是比實力的時代，一個沒有同理心、喜歡上對下的人，不會是好的縣市長候選人。（資料照）
2022/09/22 13:07
〔記者陳昀／台北報導〕民眾黨新竹市長參選人高虹安曾提及自己論文有逾4500筆引用，卻被外界打臉那是以指導教授李傑為首的研究，質疑高非第一作者卻掠人之美。立法院民進黨團幹事長羅致政表示，越強調自己厲害的人，被檢驗的標準越高，現在不是比學歷，是比實力的時代，一個沒有同理心、喜歡上對下的人，不會是好的縣市長候選人。
立法院民進黨團副幹事長林靜儀表示，選舉看的是執政能力，歪到現在變成全面檢視論文，不就是國民黨先開始的嗎？柯文哲為首的民眾黨也不遑多讓，既然如此大家就好好討論學術倫理，參選人可以凸顯自己的能力，但不該把別人的成就放到自己身上，把資策會研究放到自己論文中、對外宣稱4000多筆引用，結果是指導教授的論文。
林靜儀批評，知識份子應該更謙卑、更實事求是，學術圈沒有任何人會將自己第三作者的論文視為自己的成果，這樣做的人，不但沒有真實面對自己的知識能力，還利用知識落差欺騙沒有機會接近事實的一般民眾，這是非常不恰當、不合適的事情。
羅致政表示，越強調自己多厲害、多強，被檢驗的標準就會越高，有些人動不動說自己是榜首，其實榜首只有放榜一剎那、自己爽30分鐘，之後的經歷和寫論文，都跟是不是榜首沒有關係，畢業後更沒有榜首不榜首的問題，人生的經驗歷練才是最大資產，現在不是比學歷的時代，是比實力的時代，政治人物比的是同理心，關注市民，一個沒有同理心、上對下的人，不會是個好的父母官、候選人，大家互相勉勵。