高虹安稱里長遭施壓 沈慧虹團隊：做賊喊抓賊！
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4129896
針對高虹安晚會參加里長名單被疑造假，高卻稱遭沈慧虹施壓一事，民進黨新竹市長候選人沈慧虹競選辦公室發言人劉康彥表示，這是做賊喊捉賊！（記者蔡彰盛攝）
2022/11/20 20:00
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕針對高虹安晚會參加里長名單被疑造假，高卻稱遭沈慧虹施壓一事，民進黨新竹市長候選人沈慧虹競選辦公室發言人劉康彥表示，這是做賊喊捉賊，明明是未經同意就把里長列入名單，說謊造假，竟回過頭嫁禍別人施壓，這就是高虹安慣用的模式，從不承認、轉移焦點。
劉康彥強調，已經有多名里長主動表示，從未被高虹安團隊徵詢過意願，除了要表達不滿，也要向高虹安團隊抗議。劉康彥說，被抓包還鬼話連篇，不尊重民意。
劉康彥也說，已有多位里長表示，擔憂被里民誤會支持高虹安，會影響到自己的選舉，高虹安這樣造假，是為個人選情，陷里長於不義，完全不考慮里長被冒名所受影響，非常自私。
被問及有沒有參與高虹安造勢場，湳雅里里長杜榮輝表示「沒有，我根本不知道啊，今天里民傳簡訊、電視台播，我才知道（被掛上去），昨天都在家裡。」他強調，「完全不支持高虹安，從來不曾去過她活動，我們不可能支持她！」他也表達抗議，表示已造成困擾，「里民一直打給我，說名字怎麼會出現！」
舊社里里長戴錦燦也說，他昨天沒有去那個活動，都在家裡，朋友傳訊息給他，才知道上榜。他表示，他不支持高虹安，「被掛名很納悶，這樣掛名，好像有點被欺負」。被問及有沒有被施壓，他則說，民主國家，愛支持誰就支持誰，很簡單。他強調，「我根本不知道她（高虹安），只知道她的名字，還沒有碰過，怎麼可能支持她。」