竹市長候選人黃源甫涉賄選 10萬交保
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1545990
新竹市長候選人黃源甫（資料照）
2022/10/16 05:30
〔記者洪美秀／新竹報導〕新竹市長選舉出現首起賄選案！檢警調十四日搜索、訊問後，認為新竹市長候選人黃源甫觸犯選罷法的行賄罪嫌，諭知以十萬元具保候傳並限制住居。黃源甫至截稿前未接記者電話，無法取得回應。
發送約200元洗鼻器
新竹地檢署指出，黃源甫登記參選新竹市長，卻在今年九月，利用聯歡晚會等場合，發送價值約兩百元的鼻腔清洗器給投票權人，進而尋求選民支持他參選。新竹地檢署檢察官劉怡君指揮市警局第三分局、新竹市調查站、移民署新竹市專勤隊，十四日持票搜索其住處，並傳喚收取清洗器的選民及證人共十五人，黃以十萬元交保，其餘請回。
自稱擁有交大博士學位的黃源甫，是新竹水源里在地醫生，曾多次參選立委、市長與里長補選，因具醫生身分，在武漢肺炎疫情爆發後，即宣傳可使用洗鼻腔器清洗鼻腔病毒，到處推廣洗鼻腔器。
竹檢表示，候選人若以金錢、餐宴、旅遊或禮品等作為換取選票的對價，都屬賄選行為。距離投票日僅剩四十餘日，將持續蒐證查賄，並鼓勵民眾檢舉。