沈慧虹喊5你5我 竹市作伙更幸福
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1547105
民進黨新竹市長候選人沈慧虹抽到五號，高喊「新竹光榮，『五』你『五』我！」、「新竹慧虹，『五』告讚！」（記者洪美秀攝）
2022/10/22 05:30
號次抽籤 沈抽到5號 強調過去8年帶來改變 未來繼續讓新竹更光榮
〔記者洪美秀／竹市報導〕九合一大選候選人昨天舉行號次抽籤，新竹市長及市議員選舉號次抽籤在市立體育館舉行，民進黨市長候選人沈慧虹抽到五號，高喊「新竹光榮，『五』你『五』我（台語）！」、「新竹慧虹，『五』告讚！」，隨後與立院總召柯建銘及前市長林智堅等人展開車隊掃街造勢。
沈慧虹說，過去八年在新竹生活奮鬥，與林智堅、柯建銘、公務團隊一起為市民努力，「『五』你『五』我，作伙讓市民更幸福」，強調新竹過去發展停滯廿多年，新竹隊用八年時間為城市帶來改變，未來要繼續讓新竹更光榮。
林智堅讚沈有32年公務經驗
林智堅說，選舉要選賢與能，「五號沈慧虹是飽穗的稻子，頭犁犁；對手是無料的人，氣噗噗」。稱讚沈慧虹有卅二年公務經驗，七年多來在新竹市府打拚，是最有能力、經驗的最佳市長人選。反觀對手，迴避、說謊、切割、責任推別人，不是未來市長該有的格局。
林智堅說，這次選舉是攸關幸福政績延續的選擇，相信市民在這近八年的建設都有感。新竹隊創造新竹經驗、打造幸福政績，可惜對手為選舉，鋪天蓋地抹黑攻擊，「但我始終相信，紛擾會過去，建設會留下」。
柯建銘籲票投有規劃力的人
柯建銘說，這次選舉是價值和道德的選擇，也是台灣民主核心價值的歷史關鍵時刻；呼籲選民想一想，新竹改變和市政治理要找有規劃力、有能力的人，選票不在網軍手上，而是在理性市民手中，鬥陣走就會贏得最後勝利。
國民黨林耕仁抽到三號，高喊「讓耕仁來做市民的靠『三』」，因為市民是他參選以來最強的大咖，未來當選更要做市民的靠山，做最照顧市民的市長。
民眾黨高虹安抽到六號，喊出「零到六歲市府養、新竹有安一定強」。無黨籍黃源甫抽到一號、未出席的無黨籍龔偉綸由主持人代抽到二號、無黨籍李驥羣則抽到四號。