再攻林智堅論文抄襲 藍委要台大審慎審查護校譽
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3994875
國民黨團總召曾銘宗（左）、立委費鴻泰（右）17日召開「林智堅台大國發所碩士論文抄襲？剽竊？」記者會，提出論文相似處疑點，呼籲台大要好好調查清楚。（記者朱沛雄攝）
2022/07/17 11:29
〔記者林良昇／台北報導〕民進黨桃園市長參選人、前新竹市長林智堅遭控論文抄襲，立法院國民黨團今召開記者會，質疑林智堅台灣大學國發所的碩士論文除疑似抄襲另位研究生余正煌，也疑抄襲國安局長陳明通及研究助理楊喜慧2014年的研究報告，砲轟陳、林毀台大校譽，台大應回應各界期待審慎審查。
國民黨質疑林智堅的中華大學、台灣大學碩士論文皆涉嫌抄襲，林智堅雖已出面說明，但立院國民黨團不買單，仍於今日再召開記者會，將矛頭對準林智堅台大國發所的碩士論文有抄襲疑慮。
立院國民黨團總召曾銘宗表示，根據林智堅和余正煌論文的對照，在「摘要」的部分，總字數有218字，雷同部分151字，比例達69.3%。在「概念的界定操作性定義和測量」部分，總字數734字，雷同部分667字，雷同比例90.9%。這是事實問題，不是政治問題，林智堅不該模糊焦點。
曾銘宗指出，林智堅國發所碩士論文案，已有台大學生檢舉。依照「台大學術倫理設置辦法」及「台灣大學博、碩士論文違反學術倫理案件處理要點規定」，教務處於4日內完成形式要件審查後，確認是否受理；對於受理檢舉案件，移請被檢舉人所屬學院於10日內組成審定委員會，並於2個月內完成審定，其程序應以秘密方式為之。經審定確認博、碩士學位論文違反學術倫理情節重大者，應予撤銷學位。
國民黨立委費鴻泰表示，林智堅台大國發所碩士論文，其基本架構來自於陳明通跟楊喜慧，在2014年研究「台灣地方選舉柯文哲現象的外溢效果」研究報告發展而來。換言之，林智堅和余正煌論文的基本架構，就是來自於此。
費鴻泰說，無論是碩士班還是在職專班學生，都可以參考這篇「台灣地方選舉柯文哲現象的外溢效果」研究報告，但是將其研究報告之全部精神都拿來使用，就是一種剽竊。
費鴻泰表示，陳明通指導過173位學生，所指導過的學生幾乎都是高官保證入學、提供論文題目、口試護航放水、省時快速畢業、出事擋過代拗。陳明通指導過的高官，也包括了民進黨立法委員、縣市議員等，陳明通必須出來跟國人說清楚。
費鴻泰認為，無論是哪一個政黨、哪一所學校，不要因為陳明通和林智堅而毀了大學校譽。曾銘宗表示，國民黨團呼籲台大學術倫理委員委員，希望能夠聽到各界的聲音，客觀、依法、審慎審查林智堅論文抄襲案，回應各界對台大的期待，也維護台大學術倫理。