友善動物影片被爆做假 高虹安：有誤植已下架
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4113162
動保團體批高虹安團隊的友善動物影片做假，高虹安今天說，影片確實有誤植、已下架。（記者洪美秀翻攝）
2022/11/05 13:20
〔記者洪美秀／新竹報導〕有動保團體近日指出，民眾黨新竹市長候選人高虹安團隊製作的友善動物影片做假，是騙選票的行為，對此，高虹安今天受訪表示，有關動物保護和友善政策，不管在中央或地方都舉辦過很多次的政策交流，坦承其友善動物的影片有一小段內容，確實在剪輯上有誤植，同時已立即把這部影片從粉絲頁下架。
高虹安坦承，為避免再傷害到新竹市有些志工朋友因這樣的誤植影片，受到心理上沒有被呈現到真實的狀況，除已將影片下架，稍後也會發更正聲明。
高虹安上月底在臉書貼出動保政策，並配上其競選團隊召開的動保座談會影片，因為影片中把非新竹市動保園區內的情況稱是在新竹市動保園區內的情形，貼文一出，引發在地動保團體與志工不滿聲浪。
高虹安PO出動保影片惹怒動保團體，被網友抓包內容畫面誤用造假，對此，民進黨新竹市長候選人沈慧虹說，很遺憾高虹安為選舉，刻意扭曲過去8年新竹隊的付出。
沈慧虹說，過去市府、動保園區與志工隊一起做很多努力，獲動保團體的支持與肯定，感謝愛心且專業的志工團體，一起照顧毛小孩，重建後的動保教育園區空間變大，浪浪照顧也變得更好，但是市政工作沒有最好只有更好、未來會繼續努力，讓動物保護工作一點一滴進步。
同樣，國民黨候選人林耕仁今天也說，關心動保議題是對的方向，可能高候選人沒看過影片內容，這可能是團隊的問題，但高候選人除不認識新竹市的道路或路名外，可能也不熟悉新竹動保園區，都再度凸顯她對新竹的陌生。