高虹安撇黑白配「和我無關」 柯建銘：切割沒有用
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4096219
針對鍾東錦拜會柯文哲（左）一事，民眾黨新竹市長候選人高虹安（右）強調，「和我沒有任何關聯」。（資料照）
2022/10/20 20:34
〔記者陳政宇／台北報導〕苗栗縣議長、無黨籍苗栗縣長候選人鍾東錦今（20日）北上拜會台北市長、民眾黨主席柯文哲，被外界評為「黑白配」；民眾黨新竹市長候選人高虹安則回應「和我沒有任何關連」。對此，立法院民進黨團總召柯建銘直言，大家都知道他們黑白合流，這樣切割是沒有用的。
高虹安今日受訪表示，她昨日特別說過，這並不是黨務行程，所以她不知情，也是透過媒體才得知。今天大概了解，是往台北市議會拜會、台北市政府參訪，並強調「和我沒有任何關連」。
對此，柯建銘晚間受訪時表示，怎麼沒有任何關係，「她應該力阻吧，怎麼會切割呢？不應該讓這種事情發生」。
柯建銘說，大家都知道他們「黑白配」合流，這樣切割是沒有用的，新竹市的理性選民都看在眼裡，難道年輕人看不懂嗎。
針對柯文哲今天與鍾東錦在台北市大數據中心會面一事，柯建銘指出，他們應該找大數據專家高虹安去解說才對，高必須面對這一題，「在新竹市選舉的時候，妳和鍾東錦是不是同一掛的？」她應該是黑白配的首席解說員。
苗栗縣議會參訪台北市大數據中心，台北市長柯文哲親自出面接待議長鍾東錦，並陪同參觀成為媒體焦點，會後兩人一起接受媒體聯訪。（記者田裕華攝）