倒數一百天 沈慧虹高喊：一天做三天拚、團結勝選！
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4029184
選前倒數一百天！民進黨新竹市長參選人沈慧率新竹隊高喊一天做三天拚、團結勝選！（記者洪美秀攝）
2022/08/18 11:42
〔記者洪美秀／新竹報導〕選戰倒數100天！民進黨新竹市長參選人沈慧虹今天舉辦「倒數100天，我的候選人主張」活動，在立院總召柯建銘陪同下，邀8名市議員參選人合體宣誓高喊決勝目標。沈慧虹說，8年前她帶著專業為竹市奉獻，但選戰以來很多民眾都感覺到，許多有心人是為了選舉而來，帶著有色眼鏡惡意抹黑，未來她會一天做三天打拚，用政策牛肉吸引市民支持，「相信與新竹人走過的美好不會被忘記」。
沈慧虹與新竹隊今天一早在新竹市田徑場整裝出發，8+1成員齊穿小白鞋，象徵走遍地方、傾聽決勝精神，所有參選人也站上高台，大聲喊出城市願景，在新竹隊總教練柯建銘鳴槍下，由隊長沈慧虹領軍，各就各位，努力衝刺，最終突破終點線，高喊「選戰100天，加速衝衝衝」。
柯建銘說，士氣如虹的新竹隊最後100天百日戰爭，一定能贏得勝利，今天選在田徑場舉辦這場活動別具意義，因為田徑場與新竹市立動物園都是林智堅與沈慧虹努力流著汗水推動的政績，扎扎實實、不會被抹滅，市民對過去8年城市改變有感。
柯建銘說，選舉不是靠抹黑，而是靠政績，新竹要邁向更好的未來，需要一個懂城市治理的市長，所有參選人中只有沈慧虹有經驗，且具備高度的行政能力。
沈慧虹說，距離投票日倒數100天，她8年前帶著專業來新竹服務，一天做三天拚，相信口水不會淹沒政見，昨晚行程途中，有公車司機主動向她握手加油表達支持，她相信過去的努力與美好不會被市民忘記。
沈慧虹說，她已陸續推出社福、教育、長輩照護、舊城再起計畫，讓理性的市民看見未來城市的模樣，做出最好的選擇，她會把1天當作3天打拼，帶著政見和願景衝刺到最後一刻！
競選連任的市議員曾資程說，會用馬拉松精神，拚戰到最後；東區市議員參選人劉彥伶用客語向東區市民懇託，請市民支持科技女力；競選連任的市議員鄭美娟議則說「東區未來，我來了！」；同樣爭取連任的市議員施乃如也向南區市民喊話，請市民讓她繼續成為南區前進的力量。
爭取連任的市議員劉康彥也掛保證，絕不買票、絕不包工程，未來會繼續讓北區長輩更健康、小孩更開心。爭取連任的市議員陳建名說，西區還有好多工作要做，他會繼續熱血向前；回鍋爭取市民支持的香山區議員參選人林盈徹說，會用心、真心照顧香山長輩。
選前倒數一百天！新竹市沈慧率新竹隊高喊一天做三天拚、將全力衝刺團結勝選！（記者洪美秀攝）
選前倒數一百天！新竹市沈慧率新竹隊高喊一天做三天拚、團結勝選！（記者洪美秀攝）