徒步拜票、訪老問安 林耕仁：城市的進步在於善待長者
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4040532
國民黨新竹市長參選人林耕仁今到東區復中里徒步懇託拜票，向住戶致意並爭取支持。（記者蔡彰盛攝）
2022/08/29 10:20
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕國民黨新竹市長參選人林耕仁今到東區復中里徒步懇託拜票，向住戶致意並爭取支持，並訪視當地兩位96歲長者彭蔡枝梅以及魏黃金蓮兩位奶奶，祝福她們健康平安，隨後到真福地福德宮参拜祈福。
林耕仁表示，時節近中秋及重陽佳節，非常關心高齡長者的生活起居，他認為「長者是社會發展的見證者，評價一座城市進步或偉大，在於如何友善對待長者」。因此他已提出續發老人年金、並將重陽敬老金提高至3000元、敬老卡擴大使用等，就是希望讓社會福利更完善、提高長者生活尊嚴、降低年輕人負擔，這也是要成為「最照顧市民的市長」承諾的展現。
媒體提問，民進黨全力輔選沈慧虹，媒體解讀新竹選情緊繃。林耕仁說，最近看到柯總召關心沈慧虹，也看到上週六蔡總統、鄭文燦都來新竹輔選，很明顯執政黨確實很擔心，但無論是加強輔選或是發文相挺，執政黨根本劃錯重點、搞錯方向，執政黨該面對不是選情緊繃，而是民心思變。
林耕仁說，最近從棒球場未驗收就開打、林智堅論文雙殺，誠信破產，到最近提出數位中介法箝制人民言論自由，甚至面對台南殺警案，執政黨以及中央機關只會粉飾太平，相互推卸責任，讓哀痛的家屬欲哭無淚，對於實現正義、從重量刑的訴求，執政黨上下也無法給社會清楚交代，從地方治理到中央執政，整個亂了套，民眾早已對執政黨失去耐心。
至於郭台銘臉書批內政部、法務部尸位素餐。林耕仁表示，上週台南殺警案，震撼社會、動搖人心，外役監受刑者未按時返監，按照執政黨最初說法只是「逾假未歸」，這讓家屬受到二次傷害。等到被民眾批評、引發輿論危機，執政黨才轉向承認是「逃亡」，卻不知道民眾已經對政府失去信心。
林耕仁說，郭台銘先生作為警察後代，對於殺警案的感受一定更深刻，相信也更能同理家屬對於政府麻木不仁的痛苦。他認為內政部長徐國勇應該要用更謙卑、更虛心的態度來面對家屬和民眾的心聲，才能化解民怨。