曹興誠批帶針頭出院是情緒勒索 高虹安：打針部位瘀青 不是假的
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4122008
高虹安指著手臂說打針部位還在瘀青，沒有什麼好假的。（記者蔡彰盛攝）
2022/11/13 16:37
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕聯電前董事長曹興誠說民眾黨新竹市長候選人高虹安帶針頭出院拜訪楊文科是情緒勒索，衛福部長薛瑞元也表示不符住院條件，是浪費醫療資源，高虹安今說2人都沒有看過實際上她當時生病的狀況，就妄下定論說她情緒勒索，「真的是相當不人道！」
高虹安說，每個人在身體虛弱的時候，都有就醫的權利，住院時按照醫院的規定請假外出，也符合時間上能返院的規定，至於說針頭的部分，沒有什麼好在那裡覺得別人打假針或是假住院，她說打針部位還在瘀青，沒有什麼好假的。政黨攻擊當然能打擊異敵，在選舉期間在所難免，但不要違反人性最基本道德價值底線。
高虹安發佈與郭台銘同框的政策影片，被發現是合成郭2019舊影片，是否2人關係已經不如以往？高虹安說郭台銘商務行程相當繁忙，仍願意在這個時間點授權使用他的政見影片畫面，來呈現出高虹安在0到6歲市府養的政見，跟他0到6歲國家養的政見是相互輝映、相互支持，相信這已經說明一切，有心人士想要見縫插針，或者想要嘗試說合成就不代表本人的話，事實上只要原作者授權，沒有不能用的道理，選民還是有智慧可以看出來這樣的見縫插針，或是雞蛋裡挑骨頭，真的是沒有必要的事情。
至於郭台銘是否會現身同台，高虹安則說目前沒有討論到具體的規劃，不過這個部分大家後會有期。
而在公積金的部分，被外界質疑用在高個人私用，對此高虹安說，像洗頭的費用只是因為助理在跟她跑行程，行程中幫忙代墊，這部分行政主任跟人員都會定期跟她請款結帳，完全沒有公費私用的議題，也希望大家不要以訛傳訛，並且惡意扭曲。
她說爆料檔案其真實性跟正確性跟如何取得，都還是一個很大的問題，外界再用公費私用或盜領公款的嚴厲字眼來批判的時候，是不是落入帶風向、未審先判這樣的問題，她相信選民還是有智慧的，畢竟看到這麼翻天覆地，網路或媒體上一直妖魔化的方式，但她民調還是持續領先，代表新竹市民對她還是非常有信心，網路跟媒體可以被操控，但是人心不會被操控。