昔推保護吹哨者今告「A先生」惹議 蔡壁如：他是報馬仔
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4127605
前民眾黨立委蔡壁如今日接受「POP搶先爆」主持人邱明玉專訪。（「POP搶先爆」提供）
2022/11/18 13:16
〔記者王千豪／台北報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安被控詐領助理費，自稱高辦前助理的Ａ先生，在政論節目驚爆其他民眾黨立委辦公室有類似情況。立法院民眾黨團認為爆料不實，昨向台北地檢署控告Ａ男加重誹謗，不過遭外界質疑昔推「揭弊者保護法草案」，如今卻對「吹哨者」提告。對此，前民眾黨立委蔡壁如今日表示，他不是吹哨者，而是報馬仔。
蔡壁如今日接受「POP搶先爆」主持人邱明玉專訪，被問及民眾黨團曾在2020年提出「揭弊者保護法草案」，如今卻要告吹哨者，蔡說，吹哨者自己都跑到螢光幕前，他還自認是個吹哨者嗎？看起來他就是一個報馬仔。
蔡壁如強調，他已經到政論節目來講，怎麼還能夠說是吹哨者，對吹哨者的定義要重新定義，他不夠光明正大，應該要露臉來講。
邱明玉詢問，連她都知道「A先生」是誰，為什麼不直接告那個人，而是要告A先生？蔡壁如回覆，因為民眾黨很「古意」要保護這個人。不過話鋒一轉，蔡指出，A先生現在在民進黨立委辦公室服務，在現在選舉的政治攻防上，質疑是否有可能會加油添醋。