高虹安點名資策會道歉 柯建銘：加害者要被害者道歉？
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4102882
對於高虹安要求資策會執行長卓政宏道歉一事，柯建銘直言，「天下豈有加害者要被害者道歉？小偷要警察道歉？」（資料照）
2022/10/27 09:04
〔記者陳政宇／台北報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安遭資策會認定不當兼職，她則指控資策會執行長卓政宏公然說謊，並要求對方道歉。對此，立法院民進黨團總召柯建銘今（27日）表示，高虹安秀出與少數主管間私下往來郵件，卻不出示核准兼職公文或文件，「天下豈有加害者要被害者道歉？小偷要警察道歉？」
柯建銘今天凌晨於臉書撰文指出，資策會聲明意思是，高虹安從未依兼職規定、報准兼職，亦領了創業獎金，卻未離職，資策會也從未核准高虹安當科智公司處長，已違反兼職規定。
據此，柯建銘直言，高虹安在立法院網站自我公布資料為科智共同創辦人、處長、申報持有科智公司股票，及當時使用科智公司名片、在科智的辦公室、影片上自我介紹為科智員工（處長）及地址聯絡方式等，皆為私下隱瞞，非法行為，有違勞動契約債務不履行義務，更涉及違反民刑事法律，可訴究，再清楚不過。
「最離譜的是，高虹安要資策會卓執行長道歉！天下豈有加害者要被害者道歉？小偷要警察道歉？」柯建銘說，「被害者」是資策會；「加害者」是高虹安等共犯結構，再清楚不過了。
柯建銘表示，2016年政權移轉後，舊執行長吳瑞北離開，過往計劃辦公室Project Office（P.O）、星光計畫、衍生公司，開始有效管理、納入正軌，「唯一高虹安模式」終南捷徑，假公濟私、圖利自己不再發生，這是事實。民進黨新竹市長候選人沈慧虹指「高委員以私害公」道盡一切。
柯建銘指出，資策會員工700多人，長期以來努力執行國家重大政策，推動資通訊產業發展貢獻良多，值得肯定。高虹安以私害公、圖利自己、不自反省、還要硬拗，做賊喊抓賊，難怪卓執行長為捍衛資策會決定提告。
柯建銘並列舉高虹安接下來可能要面臨的司法問題，第一、論文抄襲2份期刊、侵犯智財權，資策會採自訴，涉及民、刑事官司。第二、資策會行文美國辛辛那提大學，要求撤銷高的博士論文。第三、資策會行文美國期刊出版商，論文資料庫、電子圖書館，說明高論文問題。第四、「電子郵件」署名Jane保證高的論文無問題，是否屬實？是否為學校正式公文？又是電郵。
第五、非法兼職又領創業獎金，支薪與否交給檢察官查證，資策會也要提告，又是民、刑事問題，不要串證、湮滅證據。第六、非法帶職帶薪進修，假公濟私，資策會提告，又是民、刑事問題。第七、高提告鏡週刊加重誹謗，被鏡週刊反告「誣告」，又是刑事問題。第八、高提告翁達瑞教授，踢到鐵板，會贏嗎？第九、拖人下水，案重初供，成共謀共同正犯，妳心安嗎？第十、一人兼數職，一行為犯數法，一罪一罰，須謹慎面對。
「妳還有心選舉嗎？找律師比選舉重要！」柯建銘奉勸高虹安，此時此刻應該冷靜面對法律問題，這是自己在9月25日就提醒的問題，這才是最嚴肅的核心問題，「會全盤皆輸的」。不要再說「綠色恐怖、黑安一條龍」，都是抹黑、別人的錯，還操作網軍出征帶風向，理性的新竹鄉親聽得下去嗎？