綠指四縣市長參選人涉抄襲 朱：尊重學術單位認定
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1540719
國民黨主席朱立倫昨出席南投縣長參選人許淑華競選總部成立大會，拉起許的手高呼勝選。（記者張協昇攝）
2022/09/18 05:30
〔記者張協昇／南投報導〕國民黨主席朱立倫昨日出席南投縣長參選人許淑華及南投市長參選人張嘉哲聯合競選總部成立大會，被媒體問及民進黨發言人、立委林靜儀呼籲他對許淑華等國民黨四縣市長參選人碩士論文或研究報告涉抄襲公開道歉時表示，國民黨一向秉持理性態度，尊重學術單位認定結果，但過程中先預設立場抹黑，實在沒有意義。
林靜儀十六日指出，國民黨桃園市長參選人張善政的研究報告，以及南投縣長參選人許淑華、新竹市長參選人林耕仁、基隆市長參選人謝國樑的論文都涉抄襲，呼籲朱立倫公開道歉。
朱立倫回應表示，國民黨的態度非常理性，絕對尊重學術單位最後認定結果，但過程中先預設立場抹黑，實在沒有意義。朱立倫指出，國民黨此次選戰提名二十二位中道、穩健及務實的縣市長參選人，每一位都是實實在在做事的人，像許淑華擔任過縣議員、兩屆南投市長及三屆立委，表現深受肯定，就是這種腳踏實地態度，所以會勝選，國民黨將繼續秉持這樣的態度全力以赴，在台灣各縣市繼續加油！
朱立倫強調，民進黨用盡所有行政資源，以及抹黑、抹黃、造謠等手法，攻擊國民黨參選人，但國民黨參選人絕對禁得起考驗，未來國民黨也將團隊作戰，例如國民黨提名的十名女將「十全十美」，將一起合作努力，另中彰投也是一個區域聯防，將透過區域聯防相互支援，發揮最大戰力。