民進黨參選縣市長7立委不辭職 林錫耀：打正規戰爭取認同
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4118796
民進黨秘書長林錫耀受訪表示，7名參選縣市長的立委都不會辭職，要打正規戰爭取認同。（記者陳昀攝）
2022/11/10 14:41
〔記者陳昀／台北報導〕台北市長「三腳督」選情激烈，國民黨候選人蔣萬安今宣布請辭立委，外界關注後續變化。民進黨秘書長林錫耀下午受訪分析，蔣萬安此舉應該會拉到民眾黨的票，至於民進黨7位參選縣市長的立委，黨內很早就有共識，與其採取這樣的手段，不如打正規戰爭取民眾認同；被追問「7人都不會辭職？」林回：「當然」。
林錫耀透露，上週就聽說國民黨中央要蔣萬安辭立委，蔣猶豫到今天終於做了決定，這時機點很值得探討，如果要展現破釜沈舟，登記參選時就會辭立委，如果要催票，應該是選前投票辭，現在辭職，策略性考慮非常強。
林錫耀表示，台北市長選情渾沌不明，蔣萬安陣營也認知到，蔣的選情並未如自己聲稱、藍營對外吹捧的取得領先優勢，可能是為了幫選情加溫，才趕快做這決定，以免走下坡。
林錫耀指出，之前國民黨一直操作棄保，甚至操作「新竹換台北」，如此赤裸裸的操作，大家看多了，效果也相當有限。他評估，民眾黨跟國民黨票源重疊性高，這兩天民眾黨新竹市長候選人高虹安的爭議對民眾黨是一大重擊，蔣萬安選在民眾黨最脆弱的時刻請辭立委，可以拉到他們的票，候選人黃珊珊應該壓力非常大。
林錫耀表示，民進黨這次提名鄭運鵬、蔡其昌、蔡適應、黃秀芳、劉建國、周春米、劉櫂豪等7位立委參選縣市長，但黨內很早就有共識，與其在選舉採取請辭手段，不如打正規戰，用個人優質條件與訴求爭取民眾支持。被追問「7人都不會辭職？」林錫耀回應：「當然」。