高虹安「戰學歷」引發軒然大波 周玉蔻一句話酸爆
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4065362
周玉蔻一句話酸爆高虹安。（資料照）
2022/09/21 16:58
〔即時新聞／綜合報導〕民眾黨新竹市長參選人高虹安日前被爆博士論文涉抄襲，她為此極力澄清，卻口出「戰學歷」的言論，讓事件持續延燒。對此，資深媒體人周玉蔻則以一句話酸爆，引發許多網友討論。
高虹安被爆出涉嫌抄襲後，昨（20日）召開記者會，秀出台大、北一女的優秀學歷，「我高虹安今天從小到大，北一女、台大不說，我們師大也是榜首進去，台大是學術成績第一名畢業。我們今天不是像什麼中華大學夜間部，然後才要去做台大碩士灌水」。此番言論引發熱議，許多人認為是在「戰學歷」，也有許多中華大學學生表示不滿。
對此，高虹安今天發出聲明道歉，強調自己並沒有要戰學歷，更沒有瞧不起中華大學，她也在受訪時委屈落淚，並表示從小到大每次考試、念書都花了非常多心力，承認昨天的記者會有小小的委屈與憤怒，她只是想澄清自己不是林智堅。
對此，周玉蔻在臉書寫下評論：「高虹安的下場，不令人意外，柯氏殭屍病毒發作的典型！可惜了⋯」
簡短評論引發許多網友留言討論，「我們書沒唸比妳高，但是我們會做人」、「請身為『學罷（霸）』的她，繼續保持『傲慢與偏見』直到永遠！」、「她是聰明，但智慧不足，不親民，不足當父母官」、「跟她老闆一樣管不住大嘴巴，永遠不知謙遜是什麼」。