高虹安跨區力挺黃瀞瑩 怨遭民進黨鋪天蓋地的攻擊
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4075890
民眾黨台北市議員參選人黃瀞瑩（右）競選總部成立，民眾黨新竹市長參選人高虹安（左）現身站台。（記者王藝菘攝）
2022/10/01 16:41
〔記者楊心慧／台北報導〕民眾黨台北市議員參選人黃瀞瑩競選總部今天成立，民眾黨主席柯文哲、無黨籍台北市長參選人黃珊珊、立委蔡壁如、新竹市長參選人高虹安等人皆到場站台。高虹安在致詞時抱怨近期遭「鋪天蓋地」攻擊，說若執政黨可用這種方式對待參選人，未來恐怕也會會用同樣方式對待每個國民。
高虹安說，過去與黃瀞瑩一起在教育、交通議題上互相合作，她才發現黃不是大家所說的花瓶，實際上跟她一起工作過，就會知道她「很有料」，當然要站出來力挺的專業、素人，過去黃的臉書也寫了很多對於士林、北投的熱愛，但這樣真誠的人，也可能因為媒體、社群、政黨鬥爭、側翼抹黑醜化，讓很多市民朋友誤會。
高虹安直呼：「最近很需要大喊發洩一下」，從政不容易，她沒想到攻擊可以這麼鋪天蓋地，當我們今天看到執政黨可以用這樣的方式對待候選人，當來未來也可能這樣子對待每個國民，這是大家不能接受的事情，她要站出來用最近所遭受的遭遇來說，今年年底的選戰，是良知要站出來的選戰。
高虹安一一點名民眾黨的議員參選人上台，她強調每個參選人都很優秀，希望大家站出來支持，民眾黨推出來參選人，都希望大家站出來支持，如果對於執政黨的鴨霸、權利不對等，可以在新竹市花幾百萬的錢印鏡週刊挨家挨戶的發，即便我們這些事情我們都提出事證、資策會也聲明了，他們還是照發，如果你對亂象你沒辦法認同，希望國家可以改變，你有一張選票，請投給你們選區內優秀清新的人。
民眾黨台北市議員參選人黃瀞瑩競選總部今天成立，民眾黨主席、台北市長柯文哲、無黨籍台北市長參選人黃珊珊、立委蔡壁如、新竹市長參選人高虹安等人皆到場站台。（記者楊心慧攝）