要求助理回捐請假薪資 四叉貓再爆高虹安辦公室對話截圖
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4120228
高虹安近期爭議不斷，更被爆出國會辦公室有「小金庫」。（資料照）
2022/11/11 17:02
〔即時新聞／綜合報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安近日被爆辦公室內有「小金庫」，甚至會要求助理回捐請假期間的薪資。網紅四叉貓今天（11日）更在臉書曝光高虹安辦公室群組對話截圖。
一名高虹安國會辦公室前助理揭露，高的公費助理因請病假、事假被扣薪後，須將被扣金額存入「辦公室基金」，事件引發各界討論。
對此，四叉貓今在臉書貼文表示，國會助理不看缺勤天數，所以是領完整薪資，高虹安的助理如果請事假一天要捐「本薪/30」，病假一天則要捐出「本薪/60」的金額，一天以8小時計算，請假半天算4小時。
另外，高虹安如果發現助理遲到，就會強制該助理請事假1小時，再捐出這1小時的薪資給小金庫，而就算不在辦公室，高虹安也會要求行政主任去監督助理是否遲到；而如果助理沒洗飲料杯或是忘記丟垃圾之類，會被要求捐出10至50元給小金庫。
四叉貓補充，這套規則的檢舉流程就是，用手機拍下違規證據，接著上傳LINE群組，然後要求該助理捐錢。
從四叉貓附上的高虹安辦公室群組對話可見，其中一人標記另一人，貼出了兩張照片，並標出「20」的價碼，更表示下次再忘記就要繳50元；另張截圖中則可見，其中一名成員要求記錄辦公室同仁的遲到狀況。