柯建銘三問高虹安 批假公濟私
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1547106
2022/10/22 05:30
〔記者洪美秀／竹市報導〕民進黨立院總召柯建銘昨天陪同新竹市長候選人沈慧虹號次抽籤時對民眾黨候選人高虹安提出三個疑問，更呼籲選民，選票不在網軍手上，在理性的新竹市民手上。
柯建銘說，他要三問民眾黨高虹安，第一要問高虹安，抽籤時，抽那個籤心虛嗎？因為高傲取巧逃避、謊言連篇，又寄生資策會、圖利自己、違反職場倫理、違反法律，假公濟私到極致。
二問高虹安，「你的SOP是什麼？」 逃避轉移焦點，然後都是別人的錯，在臉書上放一張有蔡英文總統的照片，這就是自證有罪，因為資策會已說得很清楚，「你這是沒有報備、違法也要提告了」 。
三問高虹安，當柯文哲和鍾東錦結合的時候，這是沆瀣一氣、飲鴆止渴，代表台灣民主的大倒退，代表民眾黨向下沈淪，這是價值問題，高虹安可以說完全沒有關係嗎？呼籲高虹安嚴肅面對這題，「認同黑白配嗎？認同這個價值嗎？」
號次抽籤時，高虹安表示，資策會在立法院答詢時，受民進黨立委在質詢上的壓力公然扯謊，當時資策會說不知情她在科智工作的內容，但是從資策會二○一四年的年報可看到資策會鼓勵在國外、海外研修的同仁參加衍生公司，參與創業過程，資策會是公然在國會說謊，呼籲資策會懸崖勒馬。
高陣營沒有正面回應
針對柯建銘的三問，民眾黨高虹安競選辦公室沒有正面回應，反問沈慧虹、林智堅、柯建銘是否是「新竹暗黑鐵三角」？高虹安競選辦公室也三問柯建銘，「林智堅因論文抄襲被兩所大學撤銷學位，誠信在哪？民進黨何時要道歉？」並問柯建銘，民進黨的抹黑，迫使資策會改口的行為，是民進黨的民主價值嗎？而林智堅執政時，有市民私下稱柯建銘才是新竹「太上市長」，而現在到底是誰在選新竹市長？