高虹安助理費案 林冠年赴北檢提交5個以上「吹哨者們」關鍵物證
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4133618
高虹安助理費案，民眾黨新竹縣黨部前執行長林冠年赴北檢提供存有錄音檔等物證的隨身碟。（記者錢利忠攝、本報資料照，本報合成）
2022/11/24 10:52
首次上稿09:48
更新時間10:52
〔記者錢利忠／台北報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安近來被國民黨新竹市長候選人林耕仁指控聘用男友李忠庭當公費助理，媒體接著曝光檢舉函，提及吹哨者向調查局告發高虹安男友在永齡基金會任職、年領600萬元，疑涉嫌利用職務機會詐領財物、刑法偽造文書等罪。台北地檢署分案後，民眾黨新竹縣黨部前執行長林冠年今另赴北檢提供存有錄音檔等物證的隨身碟；被記者追問有多少「吹哨者們」？林說：「5個以上」。
記者再問「5個以上都是民眾黨的助理或前助理嗎？」林冠年回說：「不要再去找誰是吹哨者了，揭弊者保護法這個會期就會通過，檢方會做清楚的調查與偵辦」。
林冠年在北檢大門前受訪表示，今天提交給北檢的資料，是這幾天收到的新事證，他拷貝下來後，經過律師的查驗，律師認為有相當高的真實性，包括有錄音檔，內容提及辦公室（指高辦）對同仁的某種壓力，說鴻海背後還有300個法務等相關內容，他的初心也是要保護吹哨者，呼籲朝野這個會期要通過吹哨者保護法，這樣才是對台灣好、對國家好的方式。
林冠年也呼籲高虹安，應盡快面對自己的司法問題，上次他在北機站繳交證據之後，檢方也很快的分案了，彰顯在法律面前、人人平等，希望高委員儘快辭去立委，讓檢方辦案不再有其他壓力，使真相早日大白。
此外，林冠年也呼籲民眾黨，改革的腳步不會因為高虹安的貪瀆案而停下來，等真相大白那一天，我們一定會在終點會合，柯主席（指民眾黨主席柯文哲）你雖然沒有聽到真話，民眾黨還是不忘本心啊，還是要堅持改革的理想，做對的事，寧可清白的輸，也不要骯髒的贏。
北機站由調查局本部指派接下此告發案後，連日來持續進行相關蒐證，日前已向北檢報請指揮偵辦，北檢已完成分案，高及男友李忠庭2人均列他字案被告，分案案由則為貪污。外界預料，為避免偵查行動影響選舉，待選舉投票日結束之後，檢方才會視手中所掌握的證據，再決定有無進行搜索等必要，目前尚無進一步的動作。
民眾黨新竹縣黨部前執行長林冠年今天赴北檢提供錄音檔等物證；被記者追問有多少「吹哨者們」？林說：「至少5個」。（記者錢利忠攝）
民眾黨新竹縣黨部前執行長林冠年，今早赴北檢提供錄音檔等物證。（記者錢利忠攝）