心疼高虹安「被打成這樣」 柯文哲：會被納入教科書案例
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4122651
民眾黨主席、台北市長柯文哲再幫子弟兵抱屈，稱高虹安競選過程將成為台灣教科書上的案例，從未有人選戰被打成這樣。（記者田裕華攝）
2022/11/14 13:28
〔記者鄭名翔／台北報導〕民眾黨新竹市長高虹安爭議不斷，鴻海集團創辦人郭台銘昨雖透過臉書發聲明，但未具體力挺高，也引發外界遐想；民眾黨主席、台北市長柯文哲則再幫子弟兵抱屈，稱高虹安競選過程將成為台灣教科書上的案例，從未有人選戰被打成這樣，要求若指控他人應先拿出證據，並透露高曾抱怨，每天都在花時間證明清白，無法談政見。
高虹安接連爆出疑不當使用助理費、公積金等爭議，日前又稱「身心俱疲」住院，卻又帶著點滴針頭會見新竹縣長楊文科，被質疑是濫用醫療資源，而最新公布合體郭台銘影片也被發現為後製合成；郭台銘昨透過臉書發聲，稱確有授權高虹安相關畫面，至於誰為最適合擔任新竹市長，郭未明言僅稱「依賴全體新竹市民的大智慧」。
柯文哲今主持台北市政府尼莎颱風精進檢討記者會受訪時表示，郭台銘做有一定有其分寸，而高虹安做影片已有取得郭台銘「原廠授權」，至於外界如何批評、解讀就是外界問題。
柯文哲再為子弟兵抱屈，稱高虹安競選過程必成為台灣教科書中的案例，因沒有人選戰會被打成這樣，每次提出證明辯白卻又被換個議題打，從辛辛那提大學論文案、補習上台大、北一女特權等，反批外界若要指控人，就應先拿出證據，否則「馬路上撿一張紙就說柯文哲貪污，難道我就需要為自己清白辯護嗎？」
柯文哲認為，選戰打過頭會引起台灣人民反感，若要指控他人就應拿出證據向檢調報案，透露高虹安曾向自己抱怨稱，每天都在花時間證明自己清白，沒辦法跟市民講政見、說明政策。