蔡其昌對選戰有信心：握遍選民的手 民調自然超前
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4050795
立法院副院長對選情充滿信心。（記者張軒哲攝）
2022/09/07 14:04
開啟音效









〔記者張軒哲／台中報導〕年底選戰逼近，民進黨台中市長參選人蔡其昌今天被問到民調時表示，他每天接受媒體提出很多問題，他還覺得大家很關心自己，他每場造勢活動都滿滿的人，熱度還不錯，他說民調當參考，他們內部都有定期做民調，都在可接受範圍內的差距，他目前都按步就班，按計畫行事，勤走台中市每個角落，握遍選民的手，將他改變理念，城市發展的理念和市民溝通，民調自然會超前，對選情充滿信心。
蔡其昌今午在后里出席中市養雞協會土雞組員大會受訪指出，他有信心按步就班勤走台中市每個角落，民調就會超前對手。另外，媒體詢問，數位中介服務法和新竹市前市長林智堅論文案是否會衝擊民進黨參選人的選情。
蔡其昌說，這個邏輯就像國民黨有宜蘭縣長林姿妙的貪瀆案，南投縣長參選人許淑華也是論文案，現在爆出最新的新竹市長參選人林耕仁的論文案，桃園市長參選人張善政的抄襲案，同樣道理，是否會對國民黨的選情產生很大衝擊，蔡其昌說，這是見仁見智，個人有個人的想法。
立法院副院長蔡其昌對選情有信心。（記者張軒哲攝）
立法院副院長蔡其昌（左三）參加中市養雞協會土雞組員大會活動。（記者張軒哲攝）