高虹安炫學歷「戰校」 葉耀元：都什麼年代還在戰學校
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4064722
民眾黨新竹市長參選人、立委高虹安。（資料照）
2022/09/21 10:58
〔即時新聞／綜合報導〕民眾黨新竹市長參選人、立委高虹安昨日駁斥論文的記者會上「戰學歷」引發各界撻伐，美國聖湯瑪斯大學國際研究講座教授葉耀元對此PO文表示，做為政治人士，是要照顧弱勢與幫助眾人做資源分配，用這個菁英主義的觀點，是要如何加強平權概念的落實呢？
葉耀元在臉書「葉教授的國際事務學院」PO文表示，他從小到大都是念第一志願的人，他的優越感是因為生長家庭的社會經濟地位與資源所加持出來的，並不是因為個體的特別了不起才有的，雖然個人在文憑社會的成功，並不完全歸因於父母與家庭，也有個人努力的成分，但這種社會結構的階級複製仍存在著。
論文是否抄襲，大家自有公評，但自詡從中學到研究所都是學霸，還批評「不是像什麼『中華大學夜間部』，才要去做台大碩士灌水」，這種心態就是菁英主義的思維看世界，做為政治人物就是要幫助眾人做資源分配、照顧弱勢。
葉耀元補充，仁與義其實都是對於公眾的關懷與照顧，在公開場合貶低他人，仁義在哪？並直言「唉，都什麼年代了，還在戰學校，以為自己在PTT上打筆戰嗎？」