高虹安拜訪竹市農會 允協助處理中禁產品、肥料漲價
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4023064
民眾黨新竹市長參選人高虹安日昨拜訪市農會，針對竹市農業現況和缺口意見交流，高虹安承諾未來會協助推動新竹特色農產品行銷，對農民面對中國禁止農漁產品和肥料價格飆漲等困境，也會盡全力來協助。 （記者洪美秀攝）
2022/08/12 11:35
〔記者洪美秀／新竹報導〕民眾黨新竹市長參選人高虹安日昨拜訪市農會，針對竹市農業現況和缺口意見交流。高虹安承諾未來會協助推動新竹特色農產品行銷，對農民面對中國禁止農漁產品和肥料價格飆漲等困境，也會盡全力來協助。
高虹安說，竹市除有高科技產業，農產品也很有特色，像茶花是全國第一的特色農產品，近期台灣的農漁產品，受中國禁止，和烏俄戰爭造成肥料價格大漲等衝擊，政府應協助農民解決問題。
高虹安參訪市農會的農民直銷站、肥料配售、烹飪教室，她說，目前新竹市農業確實存在一些困境，近期中國禁止台灣農漁產品，包含柑橘類果品、白帶魚、竹筴魚等，外銷中國轉內銷的重責大任，且多靠農會來開拓通路。
同時因烏俄戰爭造成肥料價格飆漲，農民生產成本增加，間接也影響到消費市場，高虹安認為中央和地方政府都有責任協助農民，並和地方農會一起面對困境找到解決方式，否則農漁民生計長久以往會受到影響。
高虹安說，未來她會增加農業文化產業的行銷活動，舉辦農產品展銷售的活動，像荔枝產業文化節、茶花季、農民節慶祝大會等活動，應該定期且定點的擴大行銷市場，提高農民的營業額，也將具特色的農特產品行銷出去。
民眾黨新竹市長參選人高虹安日昨拜訪市農會，針對竹市農業現況和缺口意見交流，高虹安承諾未來會協助推動新竹特色農產品行銷，對農民面對中國禁止農漁產品和肥料價格飆漲等困境，也會盡全力來協助。（記者洪美秀攝）
民眾黨新竹市長參選人高虹安日昨拜訪市農會，針對竹市農業現況和缺口意見交流，高虹安承諾未來會協助推動新竹特色農產品行銷，對農民面對中國禁止農漁產品和肥料價格飆漲等困境，也會盡全力來協助。（記者洪美秀攝）