高虹安「戰校」惹議 同樣北一女、台大學歷的苗博雅發言被讚爆
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4065056
台北市議員苗博雅認為，盲目的學歷主義，是許多台灣社會亂象的根源，成績就是個數字，可以拿來自我提醒，但不能成為看不起別人的理由。（資料照）
2022/09/21 13:45
〔記者楊心慧／台北報導〕民眾黨新竹市長參選人高虹安被爆博士論文涉嫌抄襲，昨開記者會秀出台大、北一女的優秀學歷，並酸「不是像什麼中華大學夜間部，才要去做台大碩士灌水」，引發戰校質疑；同樣有著北一女、台大學歷的台北市議員苗博雅發文表示，盲目的學歷主義，是許多台灣社會亂象的根源，成績就是個數字，可以拿來自我提醒，但不能成為看不起別人的理由。
苗博雅表示，她過去認為之所以能考上北一女、台大，都是因為靠自己的才智與打拚，直到上了大學，拓寬學識與眼界，才了解到能考上北一女中、台大法律，除了自己的努力，還有幸運，以及許多人的支持，不是全靠自己。
苗博雅指出，高中時期北一女學費一學期才8000多，但每間教室，早就全部配有2台冷氣、投影機或電視，學校老師基本都有碩士學歷，至今很多學校仍無法班班有冷氣，還有很多偏鄉找不到老師；念台大法律系時，每學期學費才2萬5，讀4年才20萬，但4年畢業修超過148個學分，還這麼便宜，主要是因為國家有很多補助。
苗博雅說，全國的納稅人，99%都不會讀北一女、台大法律，他們的子女也未必有機會讀北一女和台大，納稅人如此慷慨，用稅金補助教育，讓學生擁有與付出的學費不成比例的資源，因為納稅人相信學生很優秀，培養起來對國家社會有好處，所以才大手筆補助所謂的菁英教育。
但苗博雅反問，我們真的很優秀嗎？我們能入學，並不因為我們的品格特別高尚，也不因為我們是一群特別好的人，純粹只是因為我們比較會考試，考試的分數高低，跟人的品質是否優秀，並沒有必然的關係，她也很清楚，若自己並非出生在台北的普通中產家庭，而是出生在教育資源匱乏的偏鄉，應該沒機會念到北一女、台大。
苗博雅認為，很多更聰明、努力的人，卻因為出身境遇不同，沒有資源和機會，我們受了許多素昧平生者的幫助，加上一些幸運，才有機會成為所謂「名校畢業生」，若在名校畢業之後，以為都是自己的功勞，成天只想著打名校畢業的頭銜，能獲得多少好處、獲取多高的薪資，就辜負了納稅人的期待和信任。
苗博雅表示，當然可以榮譽，但在自利之餘，別忘了還有社會責任，我們從小踏入這個升學體制，成為學歷主義的既得利益者，是已經無法改變的事實，我們可以決定自己要用什麼角度看待這個體制，可以成為體制的擁護者，繼續複製、強化學歷主義，也可以選擇不一樣的路。
苗博雅建議，在賺大錢之餘，撥出一點時間、心力，關心公共事務，回饋曾經幫助過的全體納稅人，將我們的幸運分享給需要一點運氣的人，一點點付出並不難，這是我們能給曾經投資過菁英教育的納稅人，最基本的回饋，希望她的看法能夠消弭一些學歷情結、名校情結。