國民黨訪中選舉效應》藍自評風波已緩 後續看夏表現
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1535790
國民黨副主席夏立言率團訪中，藍自評風波已緩。（國民黨提供）
2022/08/22 05:30
〔記者林良昇、王善嬿／綜合報導〕國民黨副主席夏立言在中共對台軍演之際訪中，國民黨選將認為時機不宜，連黨主席朱立倫都坦言會傷選情，但在夏十天隔離後，藍營內部認為，輿論上已有所緩和，對國民黨的選舉利弊，就看夏出關後的言行而定。
國民黨不顧陸委會勸阻訪問中國，青壯派選將大動作發起連署要求停止出訪；新北市長侯友宜、台中市長盧秀燕也都表態，認為時機不宜，甚至朱立倫都坦言，會對國民黨選舉有影響。
黨內轟中央事前不溝通
一位國民黨輔選人士表示，夏立言訪中對國民黨包含兩層面，一是認為中共軍演之際還去訪問，另一種則是認為會轉移前新竹市長林智堅的論文案焦點。但是這位人士也認為，夏隔離十天，輿論已緩和，後續夏的言行才是關鍵，如果做了什麼不該做的，或該講的沒有講，仍會有嚴重政治效應。
據指出，國民黨秘書長黃健庭上週邀集國民黨發言體系成員開會，提及夏立言訪中爭議時，也遭內部砲轟，認為中央事前都不溝通，在火燒屁股之後，才希望能幫忙。
黃敏惠：訪中時機不對
對於夏立言可能會晤中共高官，國民黨副主席、嘉義市長黃敏惠昨表示，目前台海局勢持續緊張，夏立言率團訪中的時機不對，所有任何接觸對話都不適宜。
國民黨台北市議員參選人詹為元呼籲，在敏感的時刻，行程儘量公開，若能在和對岸的官方會面時，表達捍衛中華民國、反對軍演的立場，對國民黨就會有加分。
國民黨前文傳會主委、桃園市議員參選人凌濤認為，夏立言若持續表述國民黨會捍衛中華民國、不會賣台，並關心台商跟台青，對國民黨選情就不會有太大影響。