競選團隊「鐵三角」大合體 林智堅：選舉終於要回到正軌
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4010256
林智堅競選團隊及主視覺啟動記者會，「鐵三角」林智堅、競總主委鄭文燦、總幹事鄭運鵬，與桃園市議員參選人大集合。（記者鄭淑婷攝）
2022/08/01 10:51
〔記者鄭淑婷／桃園報導〕民進黨桃園市長參選人林智堅搶在其他參選人之前，率先公布競選團隊及主視覺，「鐵三角」林智堅、競選團隊主任委員鄭文燦、總幹事鄭運鵬率團隊幹部及黨內桃園議員參選人大集合，林智堅表示，選舉終於要回到正軌，將用建設與政見贏得桃園市長選戰；鄭文燦以8年桃市執政成績，期許林智堅能無縫接軌。
林智堅競選團成形，鄭文燦、鄭運鵬分任主委及總幹事，總指揮張火爐、政策平台召集人黃世杰、後援會總會長黃適卓、北桃園競選總部執行總幹事李鎮楠、南桃園競選總部執行總幹事湯蕙禎、原住民族後援會共同召集人陳瑩、原住民族後援會共同召集人伍麗華、議會平台總協調呂林小鳳、市黨部主委張丞儀、市議會黨團總召黃景熙、北桃園競選總部執行長范綱祥、南桃園競選總部執行長劉邦德，記者會上聚集黨內市議員參選人，宣示「桃園隊準備好了、林智堅也準備好了」，並開箱設置於桃園區正光二街的媒體中心，內外牆主視覺由設計師聶永真及燻雞（陳聖智）操刀，主打「年輕桃園、堅定向前」。
鄭文燦表示，林智堅在7月8日完成新竹市長交接，對手陣營在7月5日透過側翼發起抹黑大戰，1個月以來他看不到對手的市政辯論及政見，選戰還剩下4個月，希望選舉回到正軌，他也打趣說，就像林智堅媒體中心選在正光二街一樣，希望用「正」大「光」明來選舉，用更多的公共討論取代口水抹黑，而林智堅在新竹市的執政成績，相信「凡努力過必留下痕跡，不是口水可以抹煞」。
鄭文燦表示，當選對會拍板林智堅參選桃園市長，對手看到下一個強棒市長，一定會用各種方法來抹黑，他觀察到林智堅的韌性及心理素質，雖然民調有起伏但仍維持領先5到10%，相信桃園市民會選擇一個年輕的市長，他也有信心「市長勝選、議員過關」。
有別於平時的西裝、襯衫、皮鞋打扮，林智堅換上T恤、牛仔褲、運動鞋，象徵提出亮眼政績、勤跑基層，他表示，公布競選團隊陣容、公布主視覺，代表著「選舉終於要步入正軌、回到我熟悉的戰場」，過去這段時間只看到對手透過抹黑、潑髒水，試圖影響桃園選舉，此次他來到桃園參選，是從政22年來面臨的最大挑戰。
林智堅笑稱，這20幾天他已轉換成「鄭文燦模式」，從早到晚投入市政工作、勤跑基層，走過桃園每個行政區，感受到今日桃園已經不一樣了，他希望帶著新竹經驗延續鄭文燦的執政成果，桃園人口增加了21萬人，基礎、公共建設要持續提升，雖然他面對很大的攻擊及抹黑，貼近民眾時仍感受到滿滿的支持，他要感謝民眾、謝謝桃園隊，同時也感受到肩上擔子更重了。（13:22更新）
林智堅競選團隊及主視覺啟動記者會，「鐵三角」林智堅、競總主委鄭文燦、總幹事鄭運鵬，與桃園市議員參選人大集合。（記者鄭淑婷攝）
林智堅競選團隊及主視覺啟動記者會，「鐵三角」林智堅、競總主委鄭文燦、總幹事鄭運鵬，與桃園市議員參選人大集合。（記者鄭淑婷攝）