本報民調》高學歷較挺高 中高年較支持沈
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1546157
下屆新竹市長勝選看好度
2022/10/17 05:30
〔記者林良昇／台北報導〕新竹市長選戰，藍綠白三強爭搶，民進黨候選人沈慧虹與民眾黨候選人高虹安各擅勝場。交叉分析顯示，大學、研究所學歷以上者較挺高，五十歲以上的選民較挺沈。
本報最新民調顯示，新竹市長選舉三強角逐，沈慧虹支持度廿八．九八％，林耕仁十三．四四％，高虹安廿六．三九％，呈現綠、白拉鋸，藍落居第三的情勢。
以學歷進行交叉分析，沈慧虹在不識字、國小、國中、高中、專科等五個族群支持度領先其他候選人，依序為十五％、卅九．六六％、卅二．二％、廿八．六四％、廿七．九一％；沈在大學、研究所及以上的兩個族群支持度居次，依序為廿七．七二％、卅．五二％。
雖涉論文相關爭議，但高虹安在大學、研究所及以上等兩個族群支持度仍領先其他候選人，依序為卅三．六六％、四十二．二一％。林耕仁在所有學歷族群中，支持度皆未排行第一，甚至在研究所及以上的支持度只有三．九％，僅在國中、專科等兩族群支持度接近三成，依序為廿八．八一％、廿七．一三％。
以年齡進行交叉分析支持度，廿至廿九歲的族群中，沈慧虹廿一．二五％、林耕仁十四．三八％、高虹安卅．六三％；卅至卅九歲，沈廿四．三四％、林七．四一％、高卅一．二二％；四十至四十九歲，沈廿九．一一％、林十一．八一％、高卅三．三三％；五十至五十九歲，沈卅三．一六％、林十三．九％、高廿九．四一％；六十至六十九歲，沈卅四．四八％、林十九．三一％、高廿．六九％；七十歲以上，沈卅四．四八％、林十六．三八％、高三．四五％。
各年齡都有廿五％以上選民尚未決定
交叉分析顯示，各年齡層皆有約廿五％以上選民尚未決定，七十歲以上更有高達四十四．八三％尚未決定投票意向。整體而言，沈慧虹較獲五十歲以上選民支持，高虹安則在五十歲以下的青壯年有優勢。
此外，以性別進行交叉分析，男性選民中，沈慧虹支持度卅．八四％、林耕仁十一．六八％、高虹安卅．二九％，廿三．三六％尚未決定；女性選民中，沈慧虹支持度廿六．七七％、林十五．四二％、高廿二．三一％，卅四．六九％尚未決定。其餘三位候選人的男性及女性選民支持度，皆不超過一．四六％。