具專業經驗 沈慧虹自許當全民市長
https://news.ltn.com.tw/news/life/paper/1538211
新竹市百里侯之爭，綠白藍三腳督態勢成形，其中民進黨的沈慧虹肩負守住新竹市長一役的重責大任。（記者洪美秀攝）
2022/09/04 05:30
〔記者洪美秀／竹市報導〕二○二二年新竹市長選舉有六人登記角逐，實際上為綠白藍三腳督局面。針對民眾黨新竹市長參選人高虹安日前指民進黨新竹市長參選人沈慧虹是因為選舉才加入民進黨，沈慧虹昨天回擊指出，她是替所有的市民服務、不分黨派的「全民市長」，高虹安的說法凸顯她心中只在意政黨、沒有市民。
沈慧虹說，她的出線代表民進黨重視專業與能力，反觀民眾黨卻內鬥不斷，黨主席柯文哲不但用「誰家的狗」批評黨內同志，還傳出用「不分區立委退場機制」逼迫高虹安出來選舉。沈慧虹質疑，高虹安究竟是真心參選，還是被柯文哲逼著出來選？
批對手對新竹建設零貢獻
沈慧虹表示，根據立法院公開紀錄，高虹安出席新竹市的活動紀錄「兩隻手數得完」，更沒有協助爭取經費，對新竹建設零貢獻，只會唱衰中央、地方的合作與努力，新竹市需要的是認真做事的市長，不是「唱衰市長」。
沈慧虹競選團隊發言人、市議員劉康彥說，沈慧虹在前市長林智堅的鼓勵下代表民進黨參選，顯示民進黨尊重專業、經驗、不問政治色彩的進步價值，反觀高虹安空降新竹市之後，選擇與國民黨、地方舊勢力合作，和國民黨新竹市長參選人、市議員林耕仁搶當「正藍軍」，讓原本支持第三勢力的中立選民大失所望，呼籲高虹安要清楚解釋，是否擁護國民黨的價值。
對此，高虹安回應表示，自從擔任立委後就已在新竹住了，且多次和園區產業座談，收集彙整產業界所面臨的各項需求，並親自索資、研究、分析，進行一次次的質詢、預算、修法提案，呼籲對手不要再利用她來製造話題，只有內心被選舉野心蒙蔽的人，才會對他人的付出和努力視而不見。
新竹市原本是藍大於綠的政治版圖，但民進黨的林智堅八年前締造「百日奇蹟」後，藍綠版圖逐漸鬆動，加以新竹市選民年輕化及第三勢力崛起，藍綠之間已互有消長。沈慧虹、林耕仁、高虹安三人競逐市長大位，隨著年底選戰號角響起，新竹市長之爭將是全台關注的選戰熱區。