沈慧虹籲撒錢政策勿淪口號 高虹安：0-6歲國家養是中央政策
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3997900
高虹安今日上午接受媒體聯訪時反駁，蔡英文總統也有在行政院推出「0-6歲國家一起養」等政策，地方政府應搭配國家政策。（資料照）
2022/07/20 10:32
〔記者黃靖媗／台北報導〕年底新竹市長「三腳督」選戰競爭激烈，民進黨新竹市長參選人沈慧虹昨日表示，以「撒錢式服務政策」吸引選票的對手應拿出完整規劃，否則就是口說無憑。民眾黨新竹市長參選人、立委高虹安今日上午接受媒體聯訪時回應，蔡英文總統也有在行政院推出「0-6歲國家一起養」等政策，地方政府應搭配國家政策，怎麼會是口說無憑？
高虹安表示，「0-6歲國家養」在2019年郭台銘選舉的時候就已經提出來，當時獲得了跨黨派的支持，蔡英文總統當選後，也在行政院推出「0-6歲國家一起養」等政策，參選人身為當了7年多的新竹副市長，還不太清楚國家有相對應的政策在走，地方政府應該來配合國家的政策，一起來推動0到6歲國家養。這明明就是國家政策，地方政府也要一起搭配，怎麼會是口說無憑？
對於未來選舉策略，高虹安表示，未來會推出市政白皮書、座談會，也考慮採用焦點團體訪談（focus group）的方式，取得第一手的市民意見，他們蒐集市民的意見後，會轉化為施政的想法。高虹安也指出，空戰與陸戰都是與選民溝通的不同模式，無論是空戰、陸戰，都是在選舉過程中，讓選民能夠更認識自己，轉為支持自己的過程。
高虹安評價自身在新竹市「三腳督」選戰中的優勢，她每次接下不同的任務，不管是在鴻海，還是接下立法委員工作，她都有展現出自己的能力，把每份工作做好，在國際化、產業界的經驗，與對科技產業的熟稔度，都是她與其他候選人不太一樣的地方。