頻遭對手抹黑 沈慧虹：團結一心就能戰勝黑暗
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4130689
新竹市長公辦政見發表會今舉行第2場，民進黨新竹市長候選人沈慧虹暢談與市府團隊共同對抗疫情、打造城市新品牌的過程。（記者蔡彰盛翻攝）
2022/11/21 16:55
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕新竹市長公辦政見發表會今舉行第二場，民進黨新竹市長候選人沈慧虹暢談與市府團隊共同對抗疫情、打造城市新品牌的過程，沈慧虹表示，過去8年，她和市府團隊團結一心，以對待家人的態度照顧市民，未來8年，她也將持續推動新竹輕軌、竹科X 2.0計畫，延續新竹光榮。沈慧虹強調，近期對手的抹黑造謠不斷，但「只要團結，就能戰勝黑暗」，她相信，新竹市民將會選擇最值得信賴的沈慧虹。
沈慧虹首先分享，自己在公共事務上的成長和新竹經驗緊緊相依，過去8年是她從事公職服務以來最大的價值與意義，然而隨著投票日將近，陰暗勢力越發猖狂，包括貪污定讞的前新竹縣長范振宗公開抹黑市府團隊、污蔑蔡總統，而一旁的市長候選人高虹安不僅沒有制止，甚至鼓勵網友轉傳，這些謠言就像病毒般擴散，但她相信只要團結，就能戰勝黑暗。
沈慧虹表示，她以推動公道三的過程，起初面臨徵收及都市更新的壓力，在經過市府團隊、市民共同的不懈努力後，最後獲得78戶原住戶的同意，這條重要的聯絡道路已經順利通車。
不僅如此，新竹8年經驗所創造的工作文化，也讓新竹建設不斷、新竹人越發光榮。沈慧虹表示，這幾年市府同仁將市民當做家人般照顧，在面對未知的武漢肺炎時，堅守崗位、隨時坐鎮，也有許多同仁為了工作因素，接觸高風險確診病患，必須暫時離開自己的家人，不過市府同仁沒有任何抱怨。
沈慧虹也舉兒藝節、新竹300、台灣設計展等活動為例，這些活動要能順利舉辦，也是市府同仁緊盯每個細節、共同努力的成果，沈慧虹強調，「如果要用大秘寶、不可告人之事抹黑，就太小看這8年建立的信任與情誼！」
「仇恨不會成為城市進步的動力，只有希望才能成就一座進步的城市。」沈慧虹表示，投入參選後，她依據施政經驗及專業，提出許多政見，而這些政見不能是為了政治利益，隨便給選民錯誤的期待，應該是要奠基在務實、可行的討論上。
沈慧虹舉例，像是高虹安提出的打通3座橋樑及智慧化改善交通方案，這已是過去7年多來，市府團隊努力的方向；又或者提出ART，卻沒有評估無人駕駛的公車是否可以在既有路況下執行，另外高虹安團隊針對台61線鳳鼻到香山段，用簡化問題、舊圖問現況的方式，都不是一位負責任的候選人所應該做的方式。
沈慧虹進一步說明政見，「新竹輕軌」是她競選之初即提出的政見，未來新竹市的生活也將因為軌道建設會有不同的生活方式，孩子將可以恣意地就城市穿梭，長輩出門也能有新選擇，上班族在通勤時，也能更加準時、舒適，「新竹輕軌」將會改變新竹市民的生活習慣，成為新竹市發展的新契機。
沈慧虹接續說明，新竹輕軌除了解決生活問題，也將帶動新區域新發展，未來輕軌綠線將穿過「竹科X 2.0」，為下一個世代的產業基地帶來快速發展，另外舊城區也將因為輕軌帶入人潮，商務旅客更可搭著輕軌漫遊300年的文化古城。沈慧虹強調，新竹輕軌一定會在她任內實現。
沈慧虹也細數未來將推動的政見，包括社會住宅持續興建、公托公幼擴班增量、推動關埔全區空橋等九大亮點計畫、續發安老津貼、擴建續留國家太空中心、打通客雅大道向東延伸、香山工業區立體化轉型，另外大小朋友最愛的公園綠地，也會持續新建整修，她上任後會持續做，還會超越林智堅，做得更好。
沈慧虹表示，新竹市有300年的歷史，過去8年，市府團隊不斷重新修整、追趕進度，這些市政建設、城市奇蹟，從來都不是憑空發生，而是有一群不分日夜、勤奮努力的市府團隊、專業者、市民朋友，大家共同打拚，才能讓新竹光榮不斷閃耀，「所有的紛擾都會過去，所有的新竹人生活在這裡，最明白新竹的改變」，未來她會搭建好舞台，讓各位市民家人們在這座城市發光發熱。