爆料高虹安辦公室性平事件 四叉貓公佈內部約談錄音檔
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4132383
網紅「四叉貓」劉宇昨日指高虹安辦公室發生「不止一次」性平事件，今日稍早更在臉書公布女主管與受害者助理談話的錄音檔。（資料照）
2022/11/23 08:49
相關新聞：國會辦公室「性平事件」音檔曝光 高虹安：選前3天才公佈有政治目的
〔即時新聞／綜合報導〕網紅「四叉貓」劉宇近期不斷砲打民眾黨，自前天（21日）晚間9點起接連PO出18則民眾黨新竹市長候選人高虹安的辦公室小故事，並直指高虹安辦公室發生「不止一次」性平事件。今日（23日）稍早，劉宇在臉書公布一名女主管與受害者助理談話的錄音檔，該名女主管表示因為助理職位較低，如果事情鬧大，就是助理要離職。
而針對四叉貓連續爆料，高虹安昨天強調，所有這些不實的言論，都已委請律師進行蒐證，不排除後續有法律行動。
劉宇在臉書發文表示，高虹安辦公室發生性平事件之後，「老闆」找了權限在辦公室主任之下的女主管去約談受害者助理，女主管表示受害者助理因為職位比較低，所以事情鬧大就是助理必須離職。
而劉宇附上的女主管與助理的錄音檔中，女主管說：「我一定會跟委員建議就是，一定要有一個人離開，那如果就我自己的行政判斷，那我覺得要離開一定是下面的人，不會是辦公室主任。今天如果是我跟辦公室主任有問題，我就應該是我離開，不是辦公室主任離開（笑），我是認...這是現實面的考量，這沒辦法。」助理在音檔中則對女主管的說法沒有太多回應。
許多網友也在劉宇的貼文底下留言：「噢噢噢～終於出了有聲書惹！」、「大清早就這麼勁爆嗎？」、「意思是犯錯的不用離開？」、「瞠目結舌，受害者遇到性平問題居然是受害者自己要打包走人，這個老闆真的太猛了～」、「現實面都是這樣搞沒有錯啦，但是在法律上呢...」、「好進步的新政治！」、「沒有同理心的女性委員跟女主管。」、「施壓的人竟然還在笑...」