王鴻薇左打竹科管理局漠視林智堅碩論案 右批北檢護航
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4096730
國民黨籍台北市議員王鴻薇（左）今天以資策會將對高虹安論文爭議提告為引線，左打竹科管理局漠視林智堅（已退選桃園市長）碩論抄襲，右批台北地檢署將她控告林智堅的相關案件，移轉給新竹地檢署。（記者錢利忠攝）
2022/10/21 12:00
〔記者錢利忠／台北報導〕競選連任的國民黨籍台北市議員王鴻薇，近來才與名嘴周玉蔻舌戰而博得版面，今天又另闢戰場，以資策會將對高虹安論文爭議提告為引線，左打竹科管理局漠視林智堅（已退選桃園市長）碩論抄襲，右批台北地檢署將她控告林智堅的相關案件，移轉給新竹地檢署，但她今天罵完北檢後，卻又轉頭向北檢控告竹科管理局圖利林智堅，令人摸不著頭緒。
王鴻薇近來先是狠嗆名嘴周玉蔻「我老公愛我愛得要死」，兩個女人在北檢申告鈴處，精彩的唇槍舌戰，成為民眾茶餘飯後的話題；今天，王鴻薇另闢戰場，將焦點鎖定竹科管理局及北檢。
王鴻薇表示，資策會針對民眾黨新竹市長候選人高虹安的論文爭議反應迅速並揚言提告，同屬於政府機關的竹科管理局，卻漠視林智堅碩士論文抄襲該單位研究報告，且在中華大學已認定林的碩論抄襲、事證明確的情況下，仍遲未提告，涉嫌圖利林智堅。
之後，王鴻薇矛頭一轉，再公布北檢寄給她，關於她日前向北檢控告林智堅違反著作權法、誣告等案件的移轉管轄函文，以及國民黨文傳會副主委練鴻慶告發林智堅違反著作權一案的北檢簽結函文（簽結理由為著作權法屬告訴乃論，練鴻慶並非被害人，屬於未經合法告訴，欠缺追訴條件），批評北檢將她控告林智堅的相關案件，全部移轉給新竹地檢署偵辦，另將練鴻慶告發林一案簽結，質疑北檢一推四五六，是要推託、護航林智堅嗎？
王鴻薇說，她要捍衛國家的智慧財產權，今天不論政治立場是什麼，在法律之下大家都有同樣的義務與權利，沒有道理林智堅剽竊、違反著作權的行為那麼明確，竹科管理局卻裝睡、裝死；王並直問，包含資策會、竹科管理局及北檢，難道滿朝都是民進黨的「競選總部」嗎？
一名不具名的檢察官透露，關於檢察機關將案件移轉管轄的情況，實務上並不少見，針對不同地檢署受理同一被告相關不法案件的情況，為了統一偵查事權及偵查步調，避免浪費司法資源，以及預防發生案件管轄權錯誤、被告重複起訴而被法院判決公訴不受理等情況，地檢署通常會報請高等檢察署協調與統合。
以林智堅相關案件為例，包含犯罪地、被告住所，均位於新竹地檢署轄區，且相關案件已由竹檢偵辦之中，北檢之後另接獲王鴻薇等人告發林智堅等相關案件，北檢收案後認定犯罪地及被告戶籍等均不在北檢的管轄，因此移轉給具有管轄權的竹檢合併偵辦。
王鴻薇今天批評台北地檢署將她控告林智堅的相關案件，移轉給新竹地檢署，但她罵完北檢後，卻又轉頭向北檢控告竹科管理局圖利林智堅，令人摸不著頭緒。（記者錢利忠攝）