高虹安合體郭台銘影片爭議 黃珊珊：很多選舉看板也是合成
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4121815
無黨籍台北市長候選人黃珊珊今至東湖市場掃街。（記者鄭名翔攝）
2022/11/13 13:30
〔記者鄭名翔／台北報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安PO出與鴻海集團創辦人郭台銘的合體影片，卻被抓包是後製合成影片；對此，無黨籍台北市長黃珊珊今再幫緩頰，認為外面許多選舉看板也都為合成，只要當事人授權就無問題，不覺得此有什麼問題；至於高虹安助理費爭議，黃表示，若有人提出爭議，勞動局本就該依法處理，「但看起來沒有啊」。
選戰進入最後倒數，黃珊珊今早先返回本命區內湖區市場掃街，隨後再趕赴無黨籍台北市議員陳政忠競選總部成立大會，下午還將出席艋舺青山宮年度慶典青山王祭的暖身活動，行程滿滿。
而面對高虹安爭議連環爆，昨日再被發現與郭台銘的合體影片為後製合成，黃珊珊今再幫緩頰，認為外面許多選舉看板也都為合成，只要當事人授權就無問題，不覺得此有什麼問題。
此外，高虹安助理費爭議持續延燒，黃珊珊表示，任何具有爭議的勞資問題，若經檢舉，勞動局本就會介入調查，「我當市長也一樣，大家當市長都一樣」，此事無關誰當市長，若有人提出爭議則勞動局本就該依法處理，「但看起來沒有啊」。