新創政策掀波瀾 北市產發局預算暫擱
https://news.ltn.com.tw/news/life/paper/1546050
2022/10/16 05:30
〔記者楊心慧／台北報導〕無黨籍台北市長候選人黃珊珊日前公布新創政見，延續台北市長柯文哲的天使基金計劃，卻點名國民黨台北市長候選人蔣萬安競選執行總幹事、北市議員王浩於議會審議時，因政黨利益刻意卡關，以致計畫遲無法上路；王浩日前在審預算時將台北市產業發展局的預算暫擱，痛批黃珊珊新創政見完全抄襲北市府的新創自治條例，根本就是無恥。
產發局長林崇傑表示，預算被暫擱將繼續溝通，但基金預算與法源無關，基金預算都經議會通過，並沒有違法，只是要開始補助時，還是要等法案通過，但從去年九月送進議會就不審也沒辦法。
王浩：若通過形同背書違法行為
黃珊珊昨受訪表示，該案是她在北市府任職時所主導，計畫也是她向市長提出，整個計畫她是原始發想，並和市府內部討論、開多次會議，政策是延續的，這是當時在市府所推的政策，沒有抄襲的問題。
王浩於議會大會審查預算時說，北市府去年審查預算時，送來一筆二億新創基金預算及法案，希望能審查，但去年審預算時，竟在法源沒審查完就送議會編列，極度傷害議會尊嚴，這次特別暫擱產發局的全部預算，若通過形同是背書一項違法行為。
黃珊珊：新創計畫是她原始發想
王浩痛批，黃珊珊是台北市府離職公務人員參選市長，卻竊用北市府投資創新的自治條例內容做政見，僅調整金額配比，就像民眾黨新竹市長候選人高虹安如出一轍，黃還公然指控議會暫擱違法法案；產發局所有預算跟主計處、市場處預算全暫擱，市府沒有說詞和道歉，別想過。