昨讚高虹安「誘敵深入一舉殲滅」 柯文哲今抱屈：惡霸流氓強姦女生
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4065968
台北市長柯文哲今為民眾黨新竹市長參選人高虹安抱屈。（記者鄭名翔攝）
2022/09/22 15:54
〔記者鄭名翔／台北報導〕台灣民眾黨新竹市長參選人高虹安因論文抄襲爭議，昨接受專訪時激動落淚。昨天喜孜孜大讚高虹安設計口袋戰術，誘敵深入再一舉殲滅實在是「一級戰將」的民眾黨主席、台北市長柯文哲，今天改口為高虹安抱屈，稱此猶如「惡霸流氓強姦女生」，而女生為抵抗咬一口，卻被指責為何咬人。
高虹安為自清論文未抄襲，卻說出疑貶低中華大學的言論，引發各界撻伐後錄影致歉，昨接受網路節目專訪時，談及此事再委屈落淚，一度離席。
柯文哲今早出席田園城市論壇受訪時稱，此情形猶如「惡霸流氓強姦女生」，而女生為抵抗咬一口，卻被指責為何咬人；而高虹安當時辛苦去美國念博士，如今每個人都開始造謠，美國大學都願意出示證明，但媒體都不報，名嘴、網路風向都在批高虹安講錯話，而高虹安畢竟年輕，受委屈就會哭。
柯文哲稱，台灣每逢選舉從不比政見，都是口水戰，不管台北、新竹都一樣，從來不談正事，「台灣就是這樣」。（15:54更新）