桃園市長民調曝光！ 鄭文燦林智堅聯手效果佳 險勝對手張善政
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3960025
最新民調顯示，當民進黨派出林智堅對決張善政，加上桃園市長鄭文燦的拉抬效果，能以44.7%的支持度險勝張善政的42.8%。（資料照）
2022/06/14 17:03
〔即時新聞／綜合報導〕年底桃園市長選戰，國民黨確定徵召前行政院長張善政參選，民進黨由新竹市長林智堅轉戰的呼聲甚高，最新民調顯示，當民進黨派出林智堅對決張善政，加上桃園市長鄭文燦的拉抬效果，能以44.7%的支持度險勝張善政的42.8%。
據「台灣議題研究中心」報導，根據「QuickseeK」快析輿情資料庫統計，觀察民進黨桃園市長潛在人選包含林智堅、立委鄭運鵬、前立委鄭寶清與黃適卓等人的網路聲量表現，以林智堅的總聲量為最高，佔46.4%，鄭運鵬以42.0%居次，最先表態參選的黃適卓與鄭寶清分別以6.4%與5.1%的排在後頭，另外，林智堅也以好感度1.37領先群雄。
根據「QuickseeK」分析，當民進黨派出林智堅加上鄭文燦的拉抬效果，才能獲得中間選民的親賴來對抗張善政所帶來的海嘯效應，林智堅將以44.7%的支持度險勝張的42.8%，包含鄭運鵬、黃適卓以及鄭寶清等人選，皆遠遠落後張善政，「候選人若不夠強，在鄭文燦拉抬情況下其支持度都明顯落後」。
當民進黨派出林智堅加上鄭文燦的拉抬效果，才能獲得中間選民的親賴來對抗張善政所帶來的海嘯效應，林智堅將以44.7%的支持度險勝張的42.8%。（圖取自台灣議題研究中心）