遞補蔡壁如 新光大公主吳欣盈首度回應
https://ec.ltn.com.tw/article/breakingnews/4090528
蔡壁如辭去立法委員職務，依法將由民眾黨不分區名單第七位的吳欣盈遞補職務。（資料照；本報合成）
〔記者王孟倫／台北報導〕蔡壁如昨晚宣布辭去民眾黨不分區立委，而新光集團「大公主」吳欣盈將依法遞補空缺；對此，吳欣盈今天透過臉書首度表態，在剩下的兩個半會期中，「我願意付出、將以加倍用心的拚勁，並在國際競爭力、女權保障與銀髮經濟等三方面提出政策法案。」
吳欣盈是前新光金董事長吳東進的大女兒，目前擔任新光人壽副總經理，外界高度關注，她即將從金融業轉入立法院。
吳欣盈今天以「秉持初心 、為公共服務加倍用心」為標題，說明即將接下立委職務。
她表示，蔡壁如委員宣佈辭去立委職務，由於事出突然，擔任立委對我來說是非常大的轉折，如何秉持初心「超越自我，為更多人著想」，畢竟這個付出對我不是求名或利，而是為了台灣共好而投入公共服務（public service）。
吳欣盈指出，依法將遞補其不分區立委職務，在剩下的兩個半會期中，「我願意付出、將以加倍用心的拚勁」，履行當初的參選政見。
她將以個人的財經實務歷練與專業，在國際競爭力、女權保障與銀髮經濟等三方面提出政策法案。希望跟更多人一起合作，提供一些超越黨派、讓社會和諧、對民生有幫助的建設性改善。
至於具體作法，吳欣盈說，「請容許我接任時再向大家報告。讓我們一起改變、珍惜這個寶島、讓台灣改變更好。」
吳欣盈是在2019年宣布投入民眾黨，名列不分區立委第七名；根據我國憲法增修條文，不分區立委必須要有二分之一為女性，因此，只要該黨任一現任立委辭職或出缺，吳欣盈就能立即遞補，加上她今年4月已擔任蔡壁如國會辦公室的顧問，顯示已做好相關準備。
台北市長兼民眾黨主席柯文哲今天也表示，本來是跟吳欣盈說，新竹市長參選人高虹安（現任不分區立委）選上去，吳就要補她位子；結果，卻變成她要補蔡壁如位置，都是意外。
一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道