蔣萬安喊話別切割沈慧虹 黃珊珊怒：別把沒說過的話栽在我頭上
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4052369
無黨籍台北市長參選人黃珊珊說，「別把我沒說過的話，栽在我頭上」，她與沈慧虹是多年好友，外界勿為選舉進行政治操作、硬貼標籤。（記者鄭名翔攝）
2022/09/08 17:06
開啟音效









相關新聞連結：
黃珊珊否認找沈慧虹接北市副市長 蔣萬安：不須一直切割
〔記者鄭名翔／台北報導〕民進黨立法院黨團總召柯建銘爆料，無黨籍台北市長黃珊珊原本有意請民進黨新竹市長參選人沈慧虹接任台北市副市長一職，但黃珊珊否認，國民黨參選人蔣萬安嗆「別切割」，黃珊珊今天（8日）不滿反批，「別把我沒說過的話，栽在我頭上」，她說，與沈慧虹是多年好友，外界勿為選舉進行政治操作、硬貼標籤。
柯建銘爆料，黃珊珊原有意辭職參選後由沈慧虹接任台北市副市長，但市長柯文哲及黃珊珊都否認。黃珊珊今天出席「國際健康綠色饗宴記者會」時再強調，任命副市長屬市長職權，並非她可決定，而且台北市人口下滑到250萬人以下，只剩2席副市長空間，辭職後也是遇缺不補，「不知道柯總召在說什麼」。
黃珊珊說，與沈慧虹是多年好友，但在這次新竹選戰上，個人仍是支持民眾黨參選人高虹安，呼籲外界別為選舉再做政治操作。
對於蔣萬安嗆聲「別切割」，黃珊珊不滿反擊，朋友之間不分顏色，曾向沈慧虹提議，若在新竹無其他規劃，也歡迎回北市府服務，沈慧虹過去在北市任職許久、也曾經歷國民黨執政，外界不要隨意貼標籤，「別把我沒說過的話，栽在我頭上」。