高虹安提九大動物友善政見
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4078152
高虹安提九大動物友善政見。（高虹安競總提供）
2022/10/04 10:38
〔記者蔡彰盛／新竹報導〕今天是九九重陽節，也是世界動物日，民眾黨新竹市長參選人高虹安昨和動保團體座談，高虹安表示自己曾獲立法院動法盟評鑑動保優秀立委，動物保護是她一直努力的面向之一，希望未來執政後能將新竹市打造成動物友善城市。
高虹安也發表九大動物友善政見，表示隨著時代進步，動物權益發受到重視，希望讓市民更加理解動物友善的精神，並為毛小孩們打造一個更友善與宜居的城市。
為此，高虹安針對推廣動物保護精神與增加毛孩權益，提出四項政見，包括透過獎勵與補助的方式，積極於社區推廣寵物登記、晶片登入，並嚴格查緝非法養殖場。開設公費動保教育講座或營隊，將動保教育深耕到社區與校園。推動「新竹市動物友善認證標章」，鼓勵各商家、企業支持動物友善政策。各大型公園試辦寵物活動與玩耍專區，提供飼主與毛小孩同遊的友善空間。
針對流浪動物，高虹安指出，流浪動物問題是許多新竹市民長期的困擾，特別是在南寮地區，流浪動物追逐甚至攻擊民眾的事件時有耳聞；在香山，則有部分流浪動物損害農作物，造成農民的困擾。高虹安表示未來上任後，將積極改善流浪動物問題，將建立完善SOP，從源頭管理流浪動物族群捕抓、收容與絕育、送養等行動，改善流浪動物問題。
針對促進動物權利與改善救援制度，高虹安表示，民間團體皆有向她反應人手不足，加上新竹動物園曾傳出山羌遭霸凌事件，以及希望能增加非犬貓的動物收容機制等建議，高虹安亦對此提出四項政見，包括全面檢討動物園和收容所動物空間、環境、設備等，並以動物保護為原則改善。嚴格落實動物保護相關自治條例，暢通市政府與專業團體之間溝通管道。設立每日12小時動物救援專線與即時處理小組，透過公私協力合作建立新竹市非犬貓救援、收容等機制。培訓義務動保員、志工等，加入動物救援與照護行列。
高虹安表示，未來進入市政府，會積極落實以上九大動物友善政見的承諾，將新竹市打造成市民和動物皆能和諧生活的共融城市。