林耕仁批棒球場工程如豆腐渣 竹市府：合法合規絕無不法
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4118795
國民黨新竹市長候選人林耕仁今天再批棒球場重建工程如豆腐渣工程，新竹市府強調相關採購辦理合法合規，絕無不法。（記者洪美秀攝）
2022/11/10 15:25
〔記者洪美秀／新竹報導〕國民黨新竹市長候選人林耕仁今天再度抨擊新竹棒球場疑涉偷工減料，其中棒球場黏土比例從40%變成30%、礫石變成清碎石，是否是偷工減料？有沒有價差？
對此，新竹市府表示，所有工程都依採購法規定合法合規辦理，絕無不法，林耕仁團隊指控的偷工減料並非事實。對於棒球場頻遭選舉消費，呼籲尊重改善小組和中職球員工會建議，讓改善工作回歸專業，「政治歸政治，運動歸運動」，不要只有選舉，無視同仁投入改善工作的努力。棒球場改善小組已召開15次小組會議、每天召開施工檢討會議，改善項目已依工序排定時程進行，呼籲讓球場改善工作回歸專業。
林耕仁今天稱棒球場重建工程宛如豆腐渣工程，其中棒球場的場地標準定位是A級球場，按體育署的規範，棒球場的紅土區黏土比例應為40%，但所施作的黏土比例只有30%。且棒球球場級配材料規格應為礫石，實際施工卻是清碎石，不但材料不符，而且厚度還短少10公分。質疑是偷工減料？也懷疑是否存有價差？
對此，市府工務處表示，棒球場為原地改建，統包需求書中僅有部分內容採用體育署訂定「運動設施規範及分級分類參考手冊」中A級球場規範；另，紅土比例調整係因OT廠商提供專業意見，及參考體育署審查基本設計時審查意見「考量黏土比例過高恐影響排水」，多方考量下調整為30%，相關變更也經體育署同意備查。
有關級配種類及厚度，主要考量球場洩水及滲透排水功能，參考國內外案例（如台南亞太國際球場），由礫石改善為碎石，排水功能相當。棒球場已在改善中，俟改善完成將邀第三方單位進行排水測試，確認改善無虞，不會影響工程品質。
林耕仁也說，專案管理廠商的職責之一，是監督與管理監造廠商，但棒球場工程的專案管理與監造卻發包給同一家廠商，得標的艾亦康公司就出現專案管理的督導人跟監造的工程師都是同一人，這樣不是球員兼裁判嗎？
市府教育處強調，棒球場遴選工程廠商招標評選公開公正，一切符合採購法規定。本案專案管理廠商團隊有國外運動場館設計經驗。此外，依據採購網資料顯示，該公司自104年迄今承攬國內逾300案，新竹市棒球場為其中之一，都是依法辦理。
國民黨新竹市長候選人林耕仁今天再批棒球場重建工程如豆腐渣工程，新竹市府強調相關採購辦理合法合規，絕無不法。（記者洪美秀攝）