碩論文未抄襲 林耕仁按鈴控告柯建銘、沈慧虹、劉康彥
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4108112
國民黨新竹市長候選人林耕仁」（左）今天早上在律師張耀宇（右）陪同下到新竹地檢署按鈴申告民進黨對手沈慧虹等3人。（記者黃美珠攝）。（記者黃美珠攝）
2022/11/01 11:30
開啟音效









〔記者黃美珠／新竹報導〕國民黨新竹市長候選人林耕仁今天早上到新竹地檢署按鈴申告民進黨對手沈慧虹、民進黨立院總召柯建銘以及該黨新竹市議員劉康彥。林耕仁說，3人涉嫌在9月初抹黑他的中華大學碩士論文涉及抄襲，如今中華大學學倫會做出他的論文「抄襲不成立」，他請律師收集相關資料後提告前述3人涉嫌違反選罷法意圖使他不當選。
林耕仁說，民進黨9月7日針對他的中華大學碩士論文提出「論文抄襲」的不實指控，不僅傷害到他的聲譽和清白，也讓學校、校友和學生受到影響。
面對質疑他坦坦蕩蕩，坦然接受並完全配合學倫會，以嚴格學術規範進行審查。10月20日中華大學終於做出「抄襲不成立」，認定他的論文符合規範、還他一個清白。
林耕仁說，選舉過程他明白會面對各式各樣的質疑，但他願意接受檢驗，公開、透明。但對於不實、惡意、甚至意圖使人不當選的抹黑、攻擊他無法接受，更無法容忍。如果他不挺身而出只會姑息養奸，讓台灣的選舉風氣繼續沈淪。
他說，民進黨柯建銘、沈慧虹、劉康彥對於他中華大學論文進行惡意不實的指控，相關的言論涉及違反選罷法之意圖使人不當選，他已經請律師收集相關資料，今天到地檢署按鈴申告決定透過法律的途徑捍衛他的人格和尊嚴，嚇阻負面的選戰，端正選風。
林耕仁今天早上10點是由律師張耀宇陪同按鈴申告，隨後由檢察官進行訊問筆錄。林耕仁說，另外他的交大碩士論文也被人惡意指控涉嫌抄襲，他已經配合交大學倫會到校說明，目前靜待校方的審查結果，如果校方的認定也能還他清白，對於惡意的不實指控，他一樣也會循司法途徑捍衛自己的尊嚴。
國民黨新竹市長候選人林耕仁（右）按鈴申告後，由律師張耀宇（左）陪同到新竹地檢署準備接受臨時偵查庭的訊問，說明其申告內容。（記者黃美珠攝）
國民黨新竹市長候選人林耕仁（左）直指民進黨對手沈慧虹等3人涉嫌利用中華大學碩士論文案意圖使他不當選。（記者黃美珠攝）