沈慧虹促國民黨也應叫林耕仁退選 籲2對手政策辯論
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4051055
民進黨參選人沈慧虹（右二）今出席民進黨「女力會做事」形象影片發布記者會。（記者劉信德攝）
2022/09/07 16:30
〔記者陳昀／台北報導〕國民黨新竹市長參選人林耕仁接連被爆中華大學、陽明交大論文涉抄襲，民進黨參選人沈慧虹今批評，過去國民黨、民眾黨像嗜血大白鯊一樣指責他黨，有什麼權力繼續指責？請國民黨用同樣標準叫林退選，也呼籲林耕仁、高虹安跟她來場專業的政策辯論。
沈慧虹今出席民進黨「女力會做事」形象影片發布記者會時受訪表示，國民黨、民眾黨在他黨涉及相關爭議時像嗜血大白鯊一樣，現在卻傳出林耕仁中華、陽明交大論文有抄襲的可能，他有什麼權力繼續指責別人？呼籲國民黨用同樣標準面對林耕仁、請他退選，不該繼續護短。
沈慧虹也點名民眾黨新竹市長參選人高虹安，面對同黨參選人也有相同狀況，是不是也要有同樣的道德標準？這是普世價值，不是遇到自己人就轉彎。
最後，沈慧虹公開呼籲林耕仁、高虹安，「跟我來一場專業的政策辯論」，讓政策說話，而不是抹口水，讓新竹市民選擇誰才是最佳的人選。