指導教授李傑被爆疑千人計畫1員 高虹安批民進黨抹紅
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4074544
民眾黨新竹市長參選人高虹安。（記者洪美秀翻攝）
2022/09/30 12:05
〔記者洪美秀／新竹報導〕民眾黨新竹市長參選人高虹安今天受訪指出，針對民進黨的抹黑、抹紅及造謠情形，民眾已感到很厭煩，尤其提到她的美國指導教授李傑被指是中國千人計畫成員之一，對此，高虹安說，李傑是美國的教授，不僅是在美國白宮擔任顧問要職，目前也還是美國大學教授的身份，呼籲民進黨不要放出這種似是而非的消息，甚至將鴻海的富士康抹紅，她相信抹紅是不會有好效果。
另針對「藍白合」的問題，高虹安說，她沒聽過有此消息，每個候選人都在努力打選戰，台北市的黃珊珊也在認真跑行程，這些都是綠營放出的消息，包括棄保操作，或是新竹換台北等，都是民進黨放出來的消息，她也質疑民進黨每天思考的是棄保或誰換誰。
另對柯文哲是否回新竹輔選，高虹安也說，柯市長的家鄉在新竹，當然會安排時間回到新竹跟鄉親互動，目前時間點會尊重柯文哲，看是利用週末或晚上的時間會再做安排。
此外，針對余正煌昨天（9月29日）提告前新竹市長林智堅一事，高虹安也說，她不針對余正煌的提告進行評論，尊重司法判決，但她要問沈慧虹，從林智堅論文案爆發以來，始終「挺堅到底」，即使台大與中華大學學倫會紛紛做出撤銷學位決議，仍然持續瞎挺，是否應向市民道歉。