才罵人「落跑者」就推高虹安參選 四叉貓翻民眾黨「回力鏢」打臉史
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3988777
網紅四叉貓時常關注政治。（資料照）
2022/07/11 21:11
〔即時新聞／綜合報導〕年底各縣市長即將改選，台灣民眾黨今天（11日）決議，推派立委高虹安參選新竹市長，不過，民眾黨粉專今天稍早才批評民進黨派出「落跑者聯盟」參選，讓網紅四叉貓忍不住吐槽這「回力鏢」回來得太快。
民眾黨今天下午2點多，正式拍板由現任立委高虹安代表黨參選新竹市長，對此，四叉貓就翻出民眾黨在2019年10月16日標題為「帶職參選，是好的政治文化嗎？」的貼文，當時的民眾黨嚴厲批評立委跑去選縣市長的帶職參選行為。
此外，民眾黨臉書粉專今天上午11點45分在臉書貼文，批評將代表民進黨參選台北市長的衛福部長陳時中是「落跑」指揮官，更對民進黨開砲，「民進黨也別把台灣人當傻瓜，到處派出『落跑者聯盟』，前有林智堅，後有陳時中，都是台灣政治史上的大災難。」
這讓四叉貓不禁發文吐槽：「先恭喜高虹安代表民眾黨參選新竹市長，但...早上負責粉絲專頁擬稿的小編，該不會不知道中午黨內會議的內容吧？怎麼能寫出這種三小時就飛回來的回力鏢呢，不辭叫『帶職參選』，辭了叫『落跑者聯盟』，妳們自己選一個吧．#前有賴香伶#後有高虹安」。
四叉貓翻出民眾黨「回力鏢」貼文。（圖取自劉宇臉書）
四叉貓翻出民眾黨「回力鏢」貼文。（圖取自劉宇臉書）