「郭期許不貪污」 林耕仁諷高：記得傳承
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1551415
林耕仁（中）表示，高虹安應傳承郭台銘的期許願望「精忠報國、不能貪污！」（記者蔡彰盛攝）
2022/11/14 05:30
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安推出她與鴻海集團創辦人郭台銘的「合體」影片，國民黨新竹市長候選人林耕仁表示，高要傳承郭台銘的願望，幫年輕人減輕生育壓力，郭的另一個期許跟願望，應該是「精忠報國、不能貪污」，他認為這點高虹安應該也要記得傳承。
當被問到民眾黨市議員候選人葉國文拉布條要「搶救高虹安」，林耕仁說，其中一人涉及貪污、一人涉及賄選，兩人可能覺得「一加一有大於二」的效果，不過這也會讓選民更加注意這兩名候選人過去的行為。
高虹安近日身陷「公費助理上繳公積金」的爭議，高除了被指稱使用公積金搭車、購物、洗頭，更有前助理指公積金的來源還包括請假扣薪及罰款，高則表示「不知道辦公室內部有罰錢規定」。林耕仁昨表示，公積金被踢爆後，高辦才發過聲明是「合法、合規」的管理，高虹安對於國會其他委員助理的兼職工作、捐錢狀況都瞭若指掌，卻對自己辦公室內的「罰錢」推說不知道，非常不合常理。
林耕仁也說，高虹安宣布跟郭台銘「合體」，結果影片被人發現是「合成」，這樣的確是比較難取信於民。林也意有所指的說，要傳承郭台銘的願望幫年輕人減輕生育壓力外，他記得郭台銘之前在幫某位候選人站台的同時，特別以「精忠報國、不能貪污」來期許，高虹安應該也要記得傳承這一點。因為郭的兒子叫做「守正」，這也是郭台銘讓人家尊敬的原因，因為郭對這種貪污情事無法接受。
林耕仁說，選舉不到開票不知道結果，他的民調也會持續提升，「市民就是我的後盾」；在最後幾天他會持續懇託，希望市民投下真正在地、好好做事的正藍軍林耕仁。