駁斥移民說 林智堅︰選舉抹黑造謠
https://news.ltn.com.tw/news/life/paper/1526466
新竹市長林智堅昨天澄清指出，原規劃卸任後赴美是訪問學人的計畫，並非移民。圖為林智堅（左）、沈慧虹（中）和柯建銘（右）出席提名活動。（記者洪美秀攝）
2022/07/03 05:30
〔記者洪美秀／竹市報導〕針對有媒體報導新竹市長林智堅透露原本規劃卸任後全家赴美，林智堅昨天澄清當時是打算卸任後以訪問學人身分赴美一年或兩年，但並非移民，他並駁斥移民之說是另類的選舉抹黑、帶風向與造謠。
報導中指出林智堅在接受專訪時透露，兩年前曾規劃卸任後帶妻小到美國沉澱休息一段時間，但疫情突然爆發影響規劃，他並有感而發「人生很多時候是老天爺在決定的」。
新竹市政府隨後發布新聞稿澄清指出，林智堅在專訪中的意思是指兩年多前曾和美國智庫負責人聯繫，提議卸任後以「訪問學人」身分赴美一年或兩年，林妻也評估一同前往。後因疫情關係，美國智庫回函林智堅計畫恐怕無法進行。林智堅在專訪過程，語意中並無「移民美國」的規劃。
林智堅昨天出席民進黨新竹市長暨市議員提名活動時也澄清說，原先規劃卸任後帶妻小赴美，主要是以訪問學人的方式前往，並非移民，他駁斥移民之說是另類的選舉抹黑、帶風向與造謠。
7/9後投入桃園市長選舉行程
此外，林智堅說，七月九日後就會投入桃園市長選舉行程，勤走基層、拜會各界，攜手桃園隊提出政見牛肉。目前宗教、社團、社區、教育與文化界已有許多邀訪，在未來的一百多天，他會讓桃園市民更加認識、支持他，爭取為桃園服務。
對於民眾黨不分區立委賴香伶提出民調指他是落跑市長，林智堅反問已宣布參選桃園市長的賴香伶要帶職參選嗎？這是桃園市民所期待的嗎？