朱立倫呼籲新竹市力挺「正藍軍」林耕仁
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4109539
黨主席朱立倫強調，黨中央到新竹市召開中常會，就是力挺「正藍軍」林耕仁。（資料照）
2022/11/02 12:45
〔記者施曉光／台北報導〕國民黨今日在新竹市召開「行動勝利中常會」，幫該黨新竹市長候選人林耕仁造勢，黨主席朱立倫強調，黨中央到新竹市召開中常會，就是力挺「正藍軍」林耕仁。
朱立倫表示，新竹市是台灣科技之都，當年國民黨執政時，已故前總統蔣經國帶領孫運璿、李國鼎等人創建新竹科學園區，還建設令人引以為傲的台積電，反觀8年來新竹市在民進黨執政下，前市長林智堅讓大家看清什麼是「包裝式的政治」與「虛有其表的建設」，只見煙火、包裝與活動，卻無實質內容，只看到花大錢的新竹棒球場，卻幾天就破功，再加上林智堅的兩本論文從頭抄襲到尾，新竹市民都引以為恥！
朱立倫強調，現在是新竹市改變的時候，林耕仁不會作秀、包裝、放煙火，但會用腳踏實地的態度，用雙手努力為新竹市民打拚。
朱立倫說，國民黨提名的每位候選人都實實在在、清清白白、中道、理性、務實、穩健，不靠作秀，靠做事情，呼籲所有正藍軍、支持國民黨的朋友，一定要團結一致，支持林耕仁。
林耕仁則說，自己在地耕耘25年，從來沒有離開新竹，不會說新竹是「是非之地」，因為新竹是他的家鄉，市民就像他的家人，他腳踏實地深耕新竹，25年磨一劍，會當仁不讓、全力以赴。
林耕仁還說，民進黨因為林智堅、沈慧虹「落跑二人組」重創選情，而民眾黨候選人高虹安則頻繁放出假消息耳語企圖操作棄保，他承諾會做一輩子的新竹志工，如果當選市長，未來4年將捐贈薪資給弱勢團體、社福機構，全心全意為新竹付出、為新竹市民服務，並在朱立倫的見證下親筆簽署承諾書。