相信沈慧虹可成新竹市第一位女市長 林智堅：非常有信心
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3989429
對沈慧虹成為新竹市第一位女市長，林智堅（中）表示他非常有信心。（記者李容萍攝）
2022/07/12 11:38
〔記者李容萍／桃園報導〕民進黨桃園市長參選人林智堅8日請辭新竹市長，全力投入選戰，今（12）日他赴中壢區戶政事務所完成遷戶籍手續，正式成為桃園人，被問及民眾黨立委高虹安也要參選新竹市長，是否仍對他的前副市長沈慧虹參選有信心？林智堅表示，他對沈慧虹非常有信心，大家可以在近期的民調可以看出來，她在這麼短的時間能夠很快的迎頭趕上。
林智堅指出，沈慧虹的民調已經和國民黨的競選對手林耕仁進入誤差範圍，不過，選舉是這樣，依他自己的經驗，就是要步步為營。每一天勤跑基層，他也相信過去他打造的新竹經驗、新竹的改變，加上沈這8年來落腳在新竹，不僅高度展現專業，也是對新竹非常有熱情的人，相信她一定可以得到新竹市民的支持，成為新竹市第一位女市長。
開啟音效












民進黨桃園市長參選人林智堅赴中壢區戶政事務所完成遷戶籍手續，正式成為桃園人。（記者李容萍攝）