林耕仁指沈慧虹舊城再生計畫市民無感 舊城沒落是市民之痛
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4000524
新竹市國民黨市長參選人林耕仁今天到關帝廟參拜時指綠營市長參選人沈慧虹的舊城再生計畫讓市民無感、舊城區的沒落是市民之痛。（記者洪美秀攝）
2022/07/22 12:46
〔記者洪美秀／新竹報導〕國民黨新竹市長參選人林耕仁今天在參拜關聖帝君時針對民進黨新竹市長參選人沈慧虹提出的舊城東門町造市計畫提出直疑，他說，竹市城區的沒落是市民7年多來的痛，民進黨執政後放任舊城區衰退沒落，如今因選舉才拋出造市計畫？他說，未來若當選，會導入新元素，打造東前街黃金一條街名號，重振舊城風華。
林耕仁說，他會提出對舊城區的規劃，舊城區是竹市重要的區塊，他會保留原有特色，再導入新的元素，像東前街過去到現在是金飾商號林立，他會賦予新的詮釋，像「黃金老街、黃金一條街」等，也會幫這些特色城區講出他們的故事，要讓舊城區成為拍照打卡熱區，帶來人潮與錢潮。
另民眾黨新竹市長參選人高虹安確診，林耕仁說，他已在高委員的臉書留言，祝福她身體健康早日痊癒。疫情至今仍影響全民的生活，每天還是有許多人染疫，他提醒大家要注意身體狀況，做好防疫措施，他也會保持健康，持續勤走基層，爭取市民認同。
新竹市國民黨市長參選人林耕仁今天到關帝廟參拜，指綠營市長參選人沈慧虹的舊城再生計畫讓市民無感、舊城區的沒落是市民之痛，未來他要打造舊城的黃金一條街等方案來活絡舊城區。（記者洪美秀攝）