竹市藍營批敬老卡加碼政見抄襲 沈慧虹陣營反諷：沒能力執行
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4026816
新竹市民進黨市長參選人沈慧虹競選團隊發言人劉康彥說，政見是公共財，能不能落實及兌現才是市民在乎的，政見不應淪為口水戰。（記者洪美秀攝）
2022/08/16 12:33
〔記者洪美秀／新竹報導〕政見成選舉口水？國民黨新竹市議會黨團今天召開「抄跑記者會」，指控民進黨新竹市長參選人沈慧虹的敬老卡加碼政見是採納國民黨所提的政見，批評沈慧虹把選舉利益看得比市民利益重要。
對此，沈慧虹陣營強調，政策的規畫需考慮財政紀律和使用層面，最重要是要有執行力，沈陣營所提的愛心敬老卡加碼政策，從經費及使用範圍和方式都提出具體解方及實現的時間表，反諷藍營只有空洞的口號，完全沒內容及執行力，才是抄襲他人政策，籲國民黨勿把選舉當口水，只會喊口號。
沈慧虹競選團隊發言人劉康彥表示，對人民有利的政策就是好政策，說抄襲或收回有失公道，陳慶齡的提案內容和沈慧虹團隊目標一致，陳議員應肯定沈慧虹團隊，選舉就是比政策、比願景。
劉康彥表示，沈慧虹針對敬老愛心卡政策，提出600點增為1200點、使用範圍擴大，他強調，政見是公共財，只要是對城市建設發展有益、對市民有利的都是好政策。
他也反諷，過去林耕仁在市議會曾質詢並召開記者會反對輕軌，指出「輕軌，清清楚楚有鬼」、「錯誤政策比貪污更可怕」，如今卻說要和新竹縣長楊文科一起推動大新竹輕軌；顯然也認同沈慧虹所提的輕軌政策，他強調政見不是口水，更不是口號，能否落實執行才是市民在乎的。
國民黨新竹市長參選人林耕仁說，市議員陳慶齡今年6月代表國民黨團在市議會提案、希望提高敬老卡點數到1200，但市府無動於衷，把這項可提前推動的政策，如今當成候選人的選舉政見，這是把選舉利益看得比市民利益還重要。
陳慶齡說，他在6月6日市議會提案，要求將敬老卡點數從從600提高到1200，但市府當初沒有動作，他痛批如今沈慧虹把他的提案拿來當政見。林耕仁說，當初市府收到議員提案時，為何沒有評估執行？是否當時就決定將敬老卡升級的政策，當作是選舉時的競選內容？如果是，那麼就是將選舉的利益置於市民利益之上。
政見成選舉口水？新竹市議會黨團今天召開記者會批綠營所提的政見是抄襲議員提案。（記者洪美秀攝）