沈慧虹四方向升級新住民服務 增新住民事務科、培訓生活扶助專員
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4110799
民進黨新竹市長候選人沈慧虹（左）今發表新住民政策，更與總統府國策顧問黃越綏合體。（記者蔡彰盛攝）
2022/11/03 13:54
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民進黨新竹市長候選人沈慧虹今發表新住民政策，更與總統府國策顧問黃越綏合體。沈慧虹表示，她將新增新住民事務科、建立新住民家庭服務中心單一窗口、培訓生活扶助專員、支持文化節慶活動，從四方向建立新移民家庭的社會資源網絡、協助培力新住民在地社群、加強資源近用性，全面升級新住民服務。
黃越綏表示，在沈慧虹身上她看到更多希望在新竹市，新竹不會因科技發展就忽視弱勢族群，她也肯定沈慧虹是生活樸實、做事踏實、對市民忠實的女市長，更能從女性角度真正關懷所有離鄉背井的新住民，包括他們的親子、教育等問題。
沈慧虹表示，新竹市現有來自東南亞、日本、美國等，近1萬名新住民定居，而過去市府為協助新住民朋友，辦理國國市集、新竹生活節國際日、新住民頭家募集計畫，協助創業的新住民；還有行動書箱服務，提供新住民取得屬於自己文化的讀本，可以讀自己語言的故事給小朋友聽；此外還有重新整修的新住民服務中心，提供多元服務，打造「新住民的第二個家」。
沈慧虹表示，未來她要透過四方向全面升級新住民服務。第一，在社會處新增「新住民事務科」，以專責單位推動新住民事務，因社會處長期辦理新竹市新住民家庭服務中心，對新住民事務的推動有豐富經驗，也有更多資源可媒合協助、統籌辦理新竹市所有新住民事務；此外，也會增加新住民照顧輔導委員會參與管道，彙整各式意見。
第二，提供新住民家庭服務中心單一窗口服務，讓新住民與公部門打交道不再困難，提升資源近用性，更要新增語言翻譯、急難救助等，並持續辦理各項課程，讓新住民家庭服務中心成為新住民社群的培力核心。
第三，培訓新住民生活扶助專員，沈慧虹表示，她將在新住民家庭服務中心辦理培訓課程，讓新住民上課取得認證，再由市府聘任，這些專員清楚市府資源，可及時轉譯各項資訊，強化新住民與市政資源的連結，更能連結新住民社群。
第四，文化節慶活動支持，沈慧虹表示，新住民族群組成多元，有多元的文化背景，過去市府曾協助新竹市的穆斯林朋友辦理「開齋節」，未來，她也會協助各新住民團體，辦理不同的重要文化慶典，讓新住民能一同歡慶節日，也讓更多人能夠一同了解他們的文化。
沈慧虹表示，新住民政策的重點就是做到平權、賦權，透過更多文化交流，來增進社會對於新住民文化的相互理解，賦權則是讓新住民社群，能夠有更多的能力去打造強韌的社群，互相支援、也能一起學習、成長，讓新竹市的新住民朋友過上更好的生活，也讓新竹市能夠持續發展多元包容的城市特色。