林智堅臉書反擊論文抄襲指控 留言區藍綠混戰
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3982522
新竹市長林智堅（左）今天召開記者會，提出論文時序表，證明自己的清白。（記者蔡彰盛攝）
2022/07/05 21:58
〔即時新聞／綜合報導〕國民黨台北市議員王鴻薇今（5）日爆料，新竹市長林智堅的兩篇論文疑似抄襲；林智堅除了召開記者會說明，晚間也在臉書發文逐項反駁；不過貼文引來支持者與質疑者蜂擁留言較勁，儼然成為藍綠爭鋒新戰場。
林智堅回應指出，台灣大學國發所在職專班的碩士論文，他與同為國發所的余正煌先生「雖都以2014年新竹市長選舉為例，但兩篇論文主題不同、研究對象不同，和結論不同，可以說天差地別；中華大學在職專班的論文，則「使用自己參加的案子做碩論，實屬合情合理」。
林智堅在臉書上PO文指出，他與余正煌兩人的論文雖都以2014年新竹市長選舉為例子，但他研究的是台灣選舉反覆出現的「三腳督」現象，其中的使用的資料，皆為當時收集的第一手資料，而余正煌的論文主題則是探討「林智堅個人勝選的因素」。
林智堅指出，他2014年當選新竹市長後，台大國發所的師生都對選情變化感到興趣，因此余正煌也透過同學介紹，向他借了當時第一手的民調資料完成論文，余正煌也在論文謝辭中特別感謝他提供資料。
至於中華大學碩士論文抄襲疑雲，林智堅說，他在就讀中華大學在職碩士班時，接受科管所老師賀力行指導，2008年完成「以TCSI模式評估國內某科學園區之週邊居民滿意度」論文口試。
林智堅指出，在過程中，他有參與王明郎、李友錚教授主持的科管局委託研究案，負責問卷發放及回收，還有資料分析等部分。他在2008年4月也與賀力行、王明郎，聯名發表論文於一場研討會中聯名發表過論文，「相關內容在中華大學網站都查得到。」
另外今天早上王、賀兩位教授發布了澄清聲明，表示他確實有參與研究案，「使用自己參加的案子做碩論，實屬合情合理。」
林智堅最後在文末強調：「今天也與律師進行初步討論，針對王鴻薇議員的抹黑誹謗行為，近日就會按鈴申告，杜絕不實抹黑的選舉亂象。」
王鴻薇則在文章底下留言回覆：「歡迎提告，讓法院認證林智堅抄襲國家標案。」而同為國民黨籍的台北市議員徐巧芯也留言說：「不是啊智堅，人家是謝謝你提供民調數據，沒有謝謝你抄他的研究架構欸！算了，大家還是輕鬆一點，一起去打『藍』球，不『Evaluatiing」選情。』#黨定調了不是抄襲是提供資料啦。」
也有民進黨人力挺，立委周春米留言幫林智堅加油打氣，民進黨臉書小編也表示：「拒絕選舉抹黑歪風，支持小智市長提告捍衛清白！」民主進步黨青年發展部主任蔡沐霖則說：「國民黨可否長進點？還在用10年前抹黑宇昌生技產業的手法？」