駁下令蔡壁如勿插手高虹安選戰 柯文哲：傳成黨內鬥爭想太多了
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4077279
台灣民眾黨主席、台北市長柯文哲今回應，新竹縣市站區本就由高虹安直接指揮，蔡壁如則負責全台灣，並非外界傳聞黨內鬥爭，「想太多了！」（記者田裕華攝）
2022/10/03 13:24
〔記者鄭名翔／台北報導〕外傳台灣民眾黨主席、台北市長柯文哲下令黨籍立委蔡壁如勿再插手黨籍新竹市長參選人高虹安選戰，並被形容蔡「失寵」；對此，柯文哲今回應，新竹縣市站區本就由高虹安直接指揮，蔡壁如則負責全台灣，並非外界傳聞黨內鬥爭，「想太多了！」
柯文哲今發布台北市學前教育未來展望及政策，會後受訪回應蔡壁如失寵傳聞，稱事實真相為蔡壁如主掌選戰小組，若有確定戰區則切分出去，因此新竹縣市就由高虹安直接指揮，剩下則仍由蔡壁如負責，並非外傳的黨內鬥爭，「想太多了！」
至於民進黨新竹市長參選人沈慧虹遭爆曾「求官」，柯文哲今再說明，去年1月3日曾偕時任副市長的黃珊珊與沈慧虹見面，詳細討論內容則事涉對方隱私，不便透露，但此事卻被立法院民進黨團總召柯建銘爆料，自己只能證實去年初曾與沈慧虹見面，而非外傳的今年。