昨晚才與柯文哲同框 賴香伶今宣佈確診
https://news.ltn.com.tw/news/life/breakingnews/3976724
台灣民眾黨立委、桃園市長參選人賴香伶（左三）今天上午宣布確診，昨天晚間她才與民眾黨主席、台北市長柯文哲（右二）同框出席活動。（記者魏瑾筠攝）
2022/06/30 10:37
〔記者魏瑾筠／桃園報導〕桃園市長參選人相繼確診，繼民進黨籍參選人、新竹市長林智堅確診已出關，國民黨籍參選人張善政昨宣布確診，昨晚才與民眾黨主席柯文哲同框出席活動的台灣民眾黨參選人賴香伶今天也宣布染疫，全面取消行程，三名桃園市長參選人意外形成另類共同點。
「我確診了，抱歉，讓大家擔心。」賴香伶表示，昨天跑完行程回家時，頭昏腦脹、發燒，快篩呈現陰性，倒頭就睡，昏睡到早上，還是不舒服，快篩後出現兩條線，上午已預約線上看診，準備居家隔離。
賴香伶說，這幾天已約定見面的朋友，很抱歉必須取消行程，包括「香伶騎步走」活動將暫停，等身體好了，再一起騎車、走遍桃園，也請各位朋友留意自己身體情況，再次謝謝大家的關心。
賴香伶幕僚說明，為防疫與健康，賴香伶有兩、三天就快篩一次的習慣，昨天回家時快篩仍陰性，今日上午快篩陽性。
值得注意的是，昨晚賴香伶才與民眾黨主席、台北市長柯文哲同框出席活動，兩人坐了超過40分鐘，且過程中柯文哲滔滔不絕暢談自己的政績，雖然兩人都有戴口罩，未有太多互動，但已染疫過的柯文哲是否因有「無敵星星」而免疫，也令人關注。
相關新聞請見︰
「武漢肺炎專區」請點此，更多相關訊息，帶您第一手掌握。