高虹安扯「死亡之握」激怒藍營 綠委呼：見識到危機處理成越來越大...
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4127433
高虹安17日接受館長訪問自嘲，不知道是不是因為曾與馬英九有「死亡之握」，如今政治生涯才這麼可怕。（圖翻攝自館長直播）
2022/11/18 11:21
〔記者陳政宇／台北報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安笑稱，自己可能因為曾經與前總統馬英九「死亡之握」，如今政治生涯才這麼可怕，引發藍營支持者抨擊。民進黨立委王定宇今（18）日直呼，再一次見識到，把危機處理成越來越大的能力。
對於各種爭議纏身，高虹安17日晚接受網紅「館長」陳之漢直播訪問時，提出馬英九「死亡之握」一說。對此，立法院國民黨團總召曾銘宗今日受訪表示，高虹安發言有可能是開玩笑性質，但極度不理性、也不恰當，奉勸高出面道歉。
民進黨立委許智傑則認為，馬英九有點可憐，現在又被講，建議高虹安或她的主任清算、歸還使用到公款的部分，面對事情才能解決事情，不要牽拖別人。
許智傑也提醒，高虹安對法律的見解真的要思考一下，不敢說一定有問題，但從現有資料來看，自己判斷其中有問題的機會很大，建議趕快清算，如果有問題還不承認，緩刑機會很小、重判機會滿大，勸高虹安三思。
王定宇透過臉書直言，「這死亡之握，不知道你信不信，反正我是信了！」王定宇諷刺地說，再一次見識到，把危機處理成越來越大的能力，簡直是「危機逆俄羅斯娃娃專家」。