《自由最前線》沈慧虹：為竹科再造護國神山
https://news.ltn.com.tw/news/life/paper/1537853
沈慧虹（左）接受本報《自由最前線》節目主持人陳怡君專訪時，表示參選迄今已經舉辦超過六十場政見說明會與政策記者會。（記者陳宇睿攝）
2022/09/02 05:30
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹接受本報《自由最前線》節目主持人陳怡君專訪時，表示對於竹科未來的產業升級以及對外交通，都已有相當的規劃，例如太空產業以及輕軌捷運等，宣示她將為新竹產業發展帶來數十年的榮景，並為竹科再造另一座護國神山。
對於竹科廠商缺地的問題，沈慧虹說除了竹科X以外，她還希望再幫竹科找地，再給新竹市三十年的發展。
將發展太空產業、5G、物聯網
至於如何維持竹科護國神山的地位？沈慧虹說未來包括太空產業，以及像5G跟物聯網部分，都相當重要，尤其是太空產業會是很重要的一個重點。她對整個太空計劃也曾有過宣示，希望新竹市的太空產業，將會成為另一個護國神山。
至於交通部分，沈慧虹說，新竹市輕軌的可行性研究，是三十年來最接近要核定的一次，市府在新竹市會先蓋一條線，或許有人會說，這一條線就能救交通？沈慧虹說，可是如果不蓋，更不能救交通，大家永遠只能開車或騎車。
規劃新竹產業帶來數十年榮景
沈慧虹自信地表示，按照她的規劃，新竹的產業發展還有數十年的榮景，不可能完全都沒有交通問題，所以現在得趕快把交通做好，她相信未來新竹市民的生活，一定會更好。
沈慧虹強調自己長期為民眾服務、解決市政問題，宣布參選迄今，已經舉辦超過六十場政見說明會與政策記者會，她有信心充分讓市民認識她，並且知道她未來想做的事情，進而獲得新竹市選民的認同。