「不是像中華大學夜間部」惹議 高虹安錄製影片致歉
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4064820
高虹安昨晚錄製的致歉影片，表示她昨日在委屈、憤怒的情緒下，「我確實用了不精確的用語及方式」，並為此誠摯道歉。（圖擷取自高虹安致歉影片）
2022/09/21 10:54
開啟音效











〔記者黃靖媗／台北報導〕民眾黨新竹市長參選人、立委高虹安昨於澄清博士論文無抄襲的記者會中，提到「北一女台大不說，我們師大也是榜首進去，不是像中華大學夜間部」，引起外界對於學歷的論戰。高虹安今日上午特別公開昨晚錄製的致歉影片，表示她昨日在委屈、憤怒的情緒下，「我確實用了不精確的用語及方式」，並為此誠摯道歉。
高虹安表示，「中華大學有很多努力的學生與優秀的校友，但是我用詞不精確，讓中華大學的老師與同學們，有不舒服的感受，我要再次誠懇地向大家道歉，我也會虛心檢討改進，謝謝大家的建議，對不起」。
高虹安同時也透過辦公室發表聲明，強調她昨日的用字不精確內容主要針對週刊不實指控，說明求學和論文產出歷程，記者會前也得知提問會將她和林智堅對比，最後記者會的發言，對比的是中華大學夜間部畢業的林智堅一個人，絕對不是歧視中華大學。
高虹安也批評，只節錄出「北一女台大不說，我們師大也是榜首進去，不是像中華大學夜間部」，卻刻意把後面的「還要去做台大的這個碩士的灌水，我們從頭到尾就是認認真真的對待每一件事情」忽略掉，斷章取義、帶風向、轉移焦點的做法令人遺憾。