高虹安「戰校」爭議 苗博雅︰盲目學歷主義 亂象根源
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1541528
2022/09/22 05:30
〔記者楊心慧／台北報導〕民眾黨新竹市長參選人高虹安酸「不是像什麼中華大學夜間部，才要去做台大碩士灌水」，引發「戰校」質疑；同樣有著北一女、台大學歷的台北市議員苗博雅昨在臉書發文表示，盲目的學歷主義，是許多台灣社會亂象的根源，成績可以拿來自我提醒，但不能成為看不起別人的理由。
苗博雅表示，北一女、台大法律學費少、資源多，因為國家有很多補助，「但我們真的很優秀嗎？能入學純粹只是我們比較會考試！」考試的分數高低，跟人的品質是否優秀，並無必然關係。
她認為，若自己並非出生在台北的普通中產家庭，而是出生在教育資源匱乏的偏鄉，應該沒機會念到北一女、台大，很多更聰明、努力的人因出身境遇不同、沒有資源和機會。若名校畢業後，以為都是自己的功勞，成天打名校畢業的頭銜，能獲得多少好處、多高的薪資，就辜負納稅人的期待和信任。
苗博雅說，在自利之餘，別忘了有社會責任，可以決定自己要用什麼角度，看待這個體制，可以成為體制的擁護者，繼續強化學歷主義，也能選擇不一樣的路，賺大錢之餘，關心公共事務，回饋曾幫助過的全體納稅人。