二度聲明駁斥「負心漢」 李忠庭：不忍無關當事人陷流言蜚語
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4110408
民眾黨新竹市長候選人高虹安。（記者洪美秀攝）
2022/11/03 00:52
首次上稿 00:26
更新時間 00:52
〔記者洪美秀／新竹報導〕民眾黨立委、新竹市長侯選人高虹安傳聞中的男友李忠庭稍早前再發聲明指出，他是在2015年5月結束婚姻關係，與高虹安認識在2018年，且沒有到美國留學的經歷，對媒體人不實的報導，將訴諸法律。
李忠庭的聲明如下：

一、本人於2015年5月，因無法克服的因素，在和平協商後，結束至今唯一的一次婚姻。
二、2018年高虹安來鴻海公司後，我們才因工作關係而認識。
三、本人從來沒有到美國留學之經歷。
近日部分媒體報導及媒體人發言，在從未向本人或相關當事人求證之下，以虛假事實誣蔑本人，誤導大眾並形塑本人負心漢形象。對照前述三點事實可知，部分媒體報導及媒體人發言皆為相當明顯的錯誤，足證近日傳言謬誤。
李忠庭說，他將在近日調適心情及工作、生活壓力後，盡速整理相關資料並與委任律師，對惡意散播不實訊息之媒體提出誹謗等刑事訴訟。
李忠庭強調，過去的沉默是因為不忍與選舉無關的當事者成為流言蜚語的對象，今日的發聲，也同樣是不願他人再被提及。
他重申，再次盼望，不管是媒體還是政治人物，莫因選舉而任意虛構造謠。因爲你們傷害的對象，不會只有你們想抹黑的競爭對手，更有不應被牽扯的，與政治毫無關聯的無辜當事者。
李忠庭說，他並非公眾人物，希望未來各界亦能尊重，並給予他私領域寧靜的空間。
民眾黨立委高虹安的男友李忠庭凌晨再發聲明，稱2015年結束婚姻關係，2018年才認識高。（截圖取自高的媒體群組框）