沈慧虹批沒為竹科做事 高虹安︰有質詢提案
https://news.ltn.com.tw/news/life/paper/1528661
2022/07/15 05:30
〔記者洪美秀／新竹報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹，公開批評民眾黨新竹市長參選人高虹安從沒為竹科做什麼；高虹安昨回應說，不了解竹科的人，當然看不到她對竹科的付出，對沈沒做功課的發言感到很遺憾。
沈慧虹表示，竹科重大建設包括五楊高架往南延伸、新竹輕軌與大車站計畫等，從預算爭取、計畫內容、路線方案、期程規劃等，都是她每天要做的事情。她反問高虹安過去一整年有沒有為這三項重大建設替新竹市民爭取預算或協調？
高虹安說，她對竹科產業的重視，都實際以質詢監督，甚至提案修法三讀。只要上網查證一下就能了解，不應該沒有根據無的放矢，淪為不得體的失言。
高虹安表示，從政以來多次拜會並和園區產業座談，收集彙整產業界各項需求，包括缺水、缺電、交通等問題，多次質詢要求台電、經濟部強化電網韌性、保障用電；要求科技部盤整科學園區水資源配置、竹科管理局啟動數位水表建置，以透過數據管理達到智慧節水，另要求交通部和科技部盤點新竹地區運輸系統，規劃交通改善計畫，透過AI大數據改善周邊交通。
她也召開協調會，與營建署討論如何加速公共污水下水道的建置、在立法院成立資通安全與科技發展策進會，替科學園區及產業界營造資訊安全的環境，提出產創條例修法，納入資安投資抵減項目並三讀通過。