黃國昌：國民黨竹市議長 曾是四海幫堂主
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1536282
國民黨竹市議長許修睿（左）爆黑歷史，市長參選人林耕仁（右）認為對選舉影響不大。 （記者洪美秀攝）
2022/08/25 05:30
〔記者陳鈺馥、洪美秀／綜合報導〕為使陽光照進地方議會，台灣公益揭弊暨吹哨者保護協會昨宣布「二○二二全國議員候選人犯罪前科大追擊」網站正式上線，揭露全國現任八八五名議員，高達一三六人有前科紀錄，犯罪前科比率十五％。民團呼籲，為了台灣民主發展及廉能政治，年底地方選舉不要投票給「黑底」候選人。
該協會理事長、前立委黃國昌表示，現任議員有賄選、黑金、酒駕等刑案紀錄，或被起訴、被提報掃黑治平對象的，協會已做地毯式資料彙整，並公布於網站。下週開始登記參選後，其餘候選人若有前科也會上網公布，提供選民投票參考，各政黨若要繼續提名這些人，應該負責任向選民交代理由。
許修睿曾被列治平對象
黃國昌強調，以國民黨新竹市議會議長許修睿為例，可能連新竹市民都不知道，他之前還有過「許項鳴、許炳樺」兩個名字，前兩個舊名都有犯罪紀錄。一九九九年許男涉入土方砂石場環保流氓案件，警政署證實為四海幫海風堂堂主，因違法經營棄土場，隨從毆打、恐嚇不從廠商，被判刑六個月。
黃國昌揭露，二○○五年九月大掃黑，許男時任四海幫新聯會會長，被提報治平對象並拘提，警方查出他在竹苗地區透過民俗技藝吸收幫眾與未成年少年。許也曾因違反「廢棄物清理法」犯強制罪，被判刑一年、緩刑三年。
黃要議會和藍營給交代
黃國昌批評，許修睿曾囂張嗆聲說，「你頭頂我的天，腳踩我的地，連市長都拿我沒辦法」，新竹市議會和國民黨必須給社會一個交代，議長不需要排黑嗎？國民黨還要提名這種人參選嗎？
公督盟執行長張宏林指出，台灣地方議會是黑金最濃厚、密集的地方，希望選民年底不要投票給這些人。前特偵組檢察官、律師鄭深元表示，這次協會調查發現，全國現任八八五名議員中，有高達一三六人具前科紀錄，這是過去沒有統計過的，原來這麼多議員有前科。
許修睿被爆黑歷史 林耕仁：不影響選情
新竹市議長許修睿曾公開支持國民黨新竹市長參選人林耕仁，對於許被點名有黑歷史，是否會影響新竹市長及議員選舉？林耕仁團隊昨表示，議員選舉與市長選舉是兩個不同層級的選舉，市長是照顧所有市民的公職，議員則是多席次的選舉，相信選民有能力判斷，不至於有影響或有關聯性。