高虹安凌晨發文！辯駁助理費爭議 稱沒有不該領的錢進口袋
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4118202
高虹安深夜臉書發文，駁斥近期指控。（資料照）
2022/11/10 07:51
〔即時新聞／綜合報導〕新竹市長候選人高虹安近日陷入助理費風波，昨天突傳就醫，其團隊證實消息，稱她8日因過度疲勞住院，高昨天下午則突現身新竹縣長辦公室密訪楊文科。她今凌晨於社群媒體發文並出示資料，對近期指控提出辯駁，強調沒有任何不該領的錢進到自己口袋。
高虹安在臉書寫道，她自從政以來，每位助理都在崗位上確實工作，所領取的助理費、加班費都是實質付出勞務、責任所換取，薪酬也直接入帳，沒有任何不該領的錢進到她口袋。
高虹安說，從立法院經費稽核委員會議事錄可看到，全院委員於2020-2021年的公費助理預算執行率皆為96%，此預算項目包含了助理待遇獎金、加班費，顯見國會委員辦公室於助理加班費的報支幾近上限為常態。她強調，自己辦公室的每一位助理都確實工作，沒有詐領助理費及加班費。
在前助理薪水捐款民眾黨遭質疑一事，高虹安提到，據網友指出，民進黨立委柯建銘辦公室多位助理每年大筆捐款民進黨，數字剛好都一樣，累計金額更疑似是募款責任額，痛批「難道同樣的事證，在柯建銘辦公室是有為青年，在高虹安辦公室就是貪污行為？」
至於備受爭議的公積金問題，高虹安說，用於辦公室相關支出上，舉凡飲料零食餐費、下午茶、日常生活用品、辦公室裝潢家電、購買禮品公務贈送等，如有助理代墊她私人用途支出，同仁會定期向她請款，非外界指控的公款私用。