柯建銘批評高虹安 柯文哲：打人好歹要看看後面兩個老闆
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4072576
柯文哲說，打高虹安好歹要看看後面兩個老闆，對柯建銘舉動覺得很奇怪。（記者廖振輝攝）
2022/09/28 16:55
〔記者楊心慧／台北報導〕立法院民進黨團向經濟部、資策會調閱資料，民眾黨新竹市長參選人高虹安批評是「綠色恐怖元年」，民進黨團總召柯建銘今天反批，高虹安心急、心虛，方寸亂矣，永遠講錯話，以為用聲量就可掩蓋虛假，應誠實面對自己和事實。對此，台北市長柯文哲說，和柯建銘認識20幾年，很少看到他公開場合用這種攻擊性字眼，覺得奇怪，到底發生什麼事。
柯文哲今天出席台北市平戰轉換辦公室成立揭牌活動，會後受訪被問到柯建銘批評高虹安，他說，覺得很奇怪，認識柯建銘認識20幾年，「平常你有看過他公開場合打哪一個立委嗎？我知道他最討厭前立委黃國昌，但也很少沒有看過公開場合用這種攻擊性字眼。」
柯文哲說，更怪的是老柯（柯建銘）、老郭（鴻海創辦人郭台銘）、小柯（柯文哲）關係都不錯，打高虹安好歹要看看後面兩個老闆，所以對柯建銘舉動，覺得很奇怪。
媒體追問，民進黨是否傾全黨之力打高虹安一人？柯文哲說，對啊，看晚上call-in節目就知道啦。