擘畫未來30年發展 沈慧虹推「竹科X2.0」
https://news.ltn.com.tw/news/life/paper/1536525
民進黨新竹市長參選人沈慧虹（右三）發表「竹科X2.0」政策，強調將透過都市計畫擴大竹科X範圍，做為產業未來卅年發展腹地。（記者洪美秀攝）
2022/08/26 05:30
透過都計擴大竹科X範圍 輔助創新業者空間、人才、資金
〔記者洪美秀／竹市報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹昨天發表第二波產業政策「竹科X2.0」，沈慧虹表示，將透過都市計畫擴大竹科X範圍，做為產業未來卅年發展腹地；輔助創新創業，讓創業者擁有更多空間、人才與技術資金，以及太空產業擴大續留新竹，且以未來卅年城市發展為主，要讓新竹市繼續成為台灣的產業心臟，打造頂尖人才的夢想城市。
竹科X產業園區北側納入
沈慧虹指出，新竹市擁有園區、多所大學、國家重要研發能量，是台灣重要的產業引擎，市府推出竹科X產業園區，做為竹科研發基地。她再提出「竹科X2.0」計畫，除原有卅六公頃土地，將透過都市計畫方案，將竹科X產業園區北側納入，做為產業未來發展的空間。
她說，將透過公道五路串連竹科與國道，即將打通的跨頭前溪道路將連接竹北與新竹，成為竹市科技發展核心及未來卅年產業發展新腹地。
沈慧虹表示，她將以政府端、服務端、資源端協助創新，打造「Startup City Hsinchu」，讓新創企業在竹市落地生根，政府端是透過策略型都市計畫，提供創新產業更多容積獎勵，減少創新障礙。
推動跨領域產業整合服務
服務端則是擴大產業輔導團，與研究單位合作，推動跨領域產業整合服務，並與頂尖大學合作，讓人才與產業接軌。資源端則是爭取亞洲矽谷在新竹設置創業投資點，鼓勵企業協助、投資新創，以大帶小，並幫助國際創新人才招募及創業。
批對手對涉貪案視而不見
針對國民黨林耕仁和民眾黨高虹安要求她對林智堅論文案道歉及將黨派利益擺第一的說法，沈慧虹說，國民黨林姿妙涉貪被起訴，民眾黨柯文哲帶領的北市府勞動局長也因涉貪遭調查，更有台北燈會五千萬謎團講不清楚，這些都是損及公共利益的事，卻不見高和林表示意見，高和林對此視而不見、聽而不聞，但講到論文卻像是嗜血的大白鯊，她相信市民是有智慧的。