藍白合？用新竹市換台北市？林耕仁駁斥：都是選舉耳語
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4074435
新竹市長「藍白合」棄保效應發酵？外傳新竹市藍白合換台北市？國民黨新竹市長參選人林耕仁今天受訪駁斥都是選舉耳語。（記者洪美秀攝）
2022/09/30 10:32
〔記者洪美秀／新竹報導〕隨選戰接近，各種選舉耳語頻傳，國民黨新竹市長參選人林耕仁今天持續家戶拜票，被問到近期綠營盛傳藍白合、用新竹換台北的棄保操作？林耕仁駁斥有這種合作，強調選舉耳語和假消息不斷，綠營當然希望藍軍分裂，不論是新竹市還是台北市都是獨立的選區，根本不可能交換，選民也不容許有這樣的事情發生。
另外外傳民眾黨高虹安在美國念博士的指導教授李傑是中國千人計劃的成員之一？對此，林耕仁說，是不是對岸的千人計畫人員，必須要有確切證據，不能憑傳言認證，應由李傑教授說明才對。
此外，台北市長柯文哲自稱是高虹安背後的兩個老闆之一，又把新竹市政府視為下一個民眾黨和柯文哲進攻2024的根據地，對此，林耕仁強調，這是柯文哲心中的算計，相信選民都看得很清楚，他只有更努力勤走及拜票，爭取選民認同，同時也呼籲市民不要被選舉耳語左右或影響。