「桃園三結義變夢中回憶」 張善政酸鄭運鵬對林智堅不聞不問
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4093865
國民黨桃園市長候選人張善政（左）酸鄭運鵬「桃園三結義變夢中回憶」，圖中、圖右為前台北市議員羅智強、立委高金素梅。（記者李容萍攝）
2022/10/18 23:04
〔記者李容萍／桃園報導〕國民黨桃園市長候選人張善政今天到中壢區新街金華市民活動中心，出席前台北市議員羅智強《大小情話》簽書會，媒體人黃暐瀚說，「不喜歡韓國瑜的人會把票投給鄭運鵬」，張善政則回應說，是他在選市長，不是韓國瑜，他們曾搭檔競選總統、副總統，政治人物要講情義，不像對手鄭運鵬在前新竹市長林智堅回到新竹後就不聞不問，「好像昔日的桃園三結義變成夢中回憶一樣。」
至於要投票給誰？張善政說，他認為不喜歡民進黨、不喜歡網軍的朋友，請把票投給張善政，而喜歡綠營側翼網軍的朋友，就把票投給網軍頭鄭運鵬。
而鄭運鵬辦公室政策平台召集人林飛帆呼籲，張善政擔任致公黨最高顧問，必須向市民說清楚。張善政重申，這件事情競辦發言人凌濤已經回應，林飛帆要再繼續講的話，請拿出證據，倒是他要提醒，2008年鄭運鵬成立了一個公司，在對岸賺人民幣，這件事情也請鄭運鵬更要講清楚。
羅智強則說，還是期待這場桃園市長選戰是一場善良的選舉，但他覺得現在已經荒腔走板，各種抹黑、栽贓都不必要，實際上選舉不只是對人的選舉，也不只是對政策的選舉，也是對價值的選舉，台灣民主到現在的狀況，實際上很多的民眾心中有非常多的苦，現在需要更多的善良，更多的溫暖，期待張善政院長能夠把這個善良的責任承擔起來。
羅智強也預告，與出席簽書會的立委高金素梅10月下旬會啟動一項善良計畫，屆時希望能夠為這次選舉所有善良的力量能夠注入一份強心針成為強大的助力，請大家拭目以待他們的善良行動。