訪泰資訊被曝光 陳明通：不可能也不應該再發生
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4080582
國安局長陳明通等相關官員今出席立法院外交及國防委員會，就「國家情報工作暨國家安全局業務」進行報告並備質詢。（記者叢昌瑾攝）
2022/10/06 11:16
〔記者涂鉅旻／台北報導〕立法院外交及國防委員會今日邀請國安局長陳明通進行業務報告、備詢，由於陳明通月前赴泰國的海關照片、飯店收據遭披露於網路，國安體系保密機制是否有疏漏引發高度關注。陳明通今日回答國民黨立委吳斯懷、溫玉霞、民眾黨立委邱臣遠質詢時表示，此事「泰國也給我們完整說明，主要是他們」，並強調，類似事情不可能也不應該再發生。
立法院外委會今日邀請陳明通、調查局長王俊力、警政署長黃明昭、國防部軍情局長楊靜瑟、政戰局長楊安等人進行業務報告並備詢，由於此為國安局於立法院本會期的首度會議，加上陳明通除了月前赴泰資訊曝光之外，還被捲入前新竹市長林智堅論文案等紛擾，大批媒體提早於立院外委會的會議室外守候。但陳明通在媒體包夾下進入會議室，對於媒體提問皆保持緘默。
國民黨立委吳斯懷質詢表示，陳明通日前赴泰國時的出入境海關照片、入住飯店帳單、搭機紀錄，都遭對外公布，並詢問國安局是否遭中國滲透。國安局是否針對可能涉案人員的手機、電腦進行清查，並執行損害管控？陳明通表示，這些事情都有做，但不便多說，「泰國也給我們完整說明，主要是他們」。
陳明通提到，國安局針對這事件確實有很多檢討改進的地方，這個挑戰也很大，因為連澳洲國防部長日前出席香格里拉論壇，細節也遭公布，這是全面性的。吳斯懷聞言表示，他不管澳洲，他只管我國是否被滲透。陳回應：「我們沒有被滲透。」
國民黨立委溫玉霞也關注此事，陳明通表示，這事情很清楚，就是「認知作戰」，因為此資訊被揭露於臨時設立的網站，與中共過去的手法很接近。現在網駭力量很嚴重，且無時無刻都在發生，要解決這問題不只靠單方面，而是需要國際合作，因為「道高一尺、魔高一丈」。
溫玉霞詢問，泰國的動機是什麼、有無對台灣說抱歉？陳明通回應，這些事情不能公開說明；溫玉霞呼籲，國安局應加強保密，避免類似案件再度發生。陳明通答覆民眾黨立委邱臣遠質詢也說，這種事情不可能也不應該再發生。