選前之夜邀市民穿「光榮黃」 沈慧虹：一起贏向光榮勝利
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4131521
1125選前之夜大遊行邀新竹市民穿「光榮黃」一起來參與，民進黨新竹市長候選人沈慧虹邀市民選前之夜來遊行一起贏向光榮勝利。 （記者洪美秀攝）
2022/11/22 12:57
〔記者洪美秀／新竹報導〕民進黨新竹市長候選人沈慧虹今天（22日）公開選前之夜大遊行dress code，邀請市民25日晚上6點，穿上「光榮黃」配件一起出發。沈慧虹說，投入選舉至今持續端出政策牛肉，每天站路口、掃市場，近期更啟動戰鬥車掃，相信新竹人理性有智慧，會支持實在做事、認真打拼，對城市有願景的候選人，選舉可以是正面、充滿希望，希望市民看到5號沈慧虹，心情都很快樂。
今天也邀請到光榮黃媽媽、木箱鼓團、排舞團等特色團體表演，邀請市民一起參與25日選前之夜活動，大遊行路線從演藝路27號出發，途經北大路、北門街、東門街、復興路、文昌街、中正路。
沈慧虹說，謝謝市民一路給她支持，每次車掃都收到市民滿滿的祝福，像是卡片、食物、飲料，還有市民每次車掃，都騎車跟著車隊，她要告訴大家，沈慧虹不會讓大家失望，會帶領新竹市邁向超級城市。
沈慧虹說，最近有很多不實抹黑和造謠，過去她和林智堅市長任內，推動關埔小學、兒童醫院、公道三等重大建設，卻被對手刻意抹黑，自己做錯事卻不坦然面對，反而抹黑別人貪汙，來轉移焦點，選舉選到沒有人性，實在是很遺憾。
沈慧虹強調，她要謝謝所有支持者不造謠、不抹黑，用快樂、期待的心情，對城市充滿願景，邀請大家本週五（25日）晚上6點，一起穿上光榮黃衣服、帽子或口罩等配件，在演藝路27號的競選總部集合，請帶著全家大小，一起來參加新竹光榮大遊行，讓城市充滿幸福與笑聲。
「如果你也跟我一樣，反對抹黑造謠，支持正向選舉、幸福建設，也是在支持你自己，支持和你一樣的人。」沈慧虹表示，選舉剩下最後4天，她要懇請大家一人拉5票、一人拉10票，一起支持正派、有價值、會做事的5號沈慧虹，謝謝大家，「我是大家的家人，會一直和大家在一起」。
1125選前之夜大遊行邀新竹市民穿「光榮黃」一起來參與，民進黨新竹市長候選人沈慧虹邀市民選前之夜來遊行一起贏向光榮勝利。 （記者洪美秀攝）
1125選前之夜大遊行邀新竹市民穿「光榮黃」一起來參與，民進黨新竹市長候選人沈慧虹邀市民選前之夜來遊行一起贏向光榮勝利。 （記者洪美秀攝）