高虹安：辦公室管理規定 無違勞基法
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1551215
民眾黨市長候選人高虹安昨表示，辦公室的管理規定，不認為有違反勞基法。（記者洪美秀攝）
2022/11/13 05:30
〔記者洪美秀／新竹報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安被爆料辦公室助理請假都要扣薪上繳公積金，連杯子未洗、垃圾未倒也要罰錢，高虹安昨天表示，已澄清及聲明多次，這就是辦公室內部的管理規定，不認為有哪個部分違反勞基法。
高虹安說，勞基法是不是規定員工一年特休七天，超過七天的同仁還能領薪水嗎？事假是沒有辦法領薪的，且立法院沒有規定助理的人事考勤辦法，立法院只說以勞基法為主，委員辦公室可自行訂定，因此沒有違反勞基法，請大家不要再以訛傳訛。
高虹安也呼籲大家不要再討論高虹安辦公室罰十塊、廿塊的事，應多關注國家大事，不要浪費大家資源。
高虹安昨也提出「大新竹」發展的城市願景，被問到曾被前新竹市長林智堅點名反對「大新竹合併」發展，高則說，她沒有反對大新竹的發展，反對的是柯建銘總召要在地方制度法修一個字，把人口門檻直接用一個「或」字拿掉，這對縣市合併、升格等制度是非常嚴重的濫權，改這樣一個字，地方制度設計可能會有翻天覆地的改變。
此外，媒體人黃光芹日前指鴻海董事長郭台銘冷眼旁觀，將高虹安棄置在戰場。高虹安團隊昨天公佈最新的政策影片中，郭台銘首度現身，藉此影片打破外界傳言。郭在影片說：「放心生孩子吧」，高虹安則接續說「郭董的願望，虹安來實現」。
郭現身宣傳影片
高辦：取得授權
高虹安競總表示，此次提出的「零到六歲市府養」競選政見，源自郭台銘的「零到六歲國家養」政策，郭台銘相當支持，因此授權同意高使用郭二○一九年爭取總統提名宣傳影片片段。