地方青創領袖會談 鄭朝方：讓竹北做青創產業的推進器
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4103018
民進黨新竹縣竹北市長候選人鄭朝方昨天（26日）舉行地方創生青創會談，希望藉由青創與傳產轉型成功案例的分享，驅動更多青創計畫。（鄭朝方團隊提供）
2022/10/27 11:12
〔記者廖雪茹／新竹報導〕民進黨新竹縣竹北市長候選人鄭朝方昨天（26日）舉行地方創生青創會談，希望藉由青創與傳產轉型成功案例的分享，驅動更多青創計畫；鄭朝方表示，如當選竹北市長，他有信心以過去累積推動青創的經驗為基礎，延伸擴大扶助模組，讓竹北做青創產業的推進器，帶領地方產業升級。
鄭朝方團隊表示，與會的在地青創成員，包括甫榮獲十大傑出青年盛發生物科技創辦人陳偉誠、全球柑仔店創辦人徐惇穎、虎克茶創辦人詹翔欽、連鎖職人天然飲草本茶專賣店總經理彭劉育、艾蛙行銷與地方自媒體品牌等創業代表，分享自己創業歷程與成果，他們並對竹北產業新創提出想法，力挺鄭朝方啟動竹北青創願景。
鄭朝方表示，去年主編《二代創生，看見客庄的新生命力》一書後，持續關注地方創生與青年創業議題；竹北市年輕人口至少佔了24%，在稅收高、房價高、消費高的環境中，對青創而言都是有別於其他城市的嚴厲挑戰。
鄭朝方說，年輕的城市，需要新的政策思維和做事方式。年輕領袖是世界潮流，這個月25日正式上任的英國首相蘇納克跟他一樣都是42歲，有改革魄力和決心；他不只要讓竹北做青創的孵化器，更要做青創產業的推進器，以竹北隊大團隊模式幫助創業者進入市場，強化全國甚至全球市場的競爭力。
地方青創領袖會談討論熱絡，陳偉誠表示，14年前他以社區營造與循環永續精神出發，回收社區、校園林木修枝實踐森林循環，現在一年成功回收超過600噸修枝，並承襲上一代的製炭技術，進一步推廣國產材與轉換成生活藝術物件，一路獲得經濟部金網獎銀質獎到現在，都要特別感謝鄭朝方的陪伴，給予許多建議和協力，才能讓產業往前突破到今日的成果，期待未來朝方能以文化美學為竹北市帶來新的機遇與改變。
艾蛙行銷等與會代表表示，大新竹與其他城市比較起來，對青年創業或地方創生上相對資源少，沒有相關課程和師資協力。茂昌草本茶總經理彭劉育也表示，他的7年創業歷程非常孤單，一路打拚從傳統產業轉型到二代店的第一家門市，就是選擇竹北，這是非常具有指標意義的決定，期待竹北能透過朝方的治理方針，帶領地方產業升級。
鄭朝方表示，如當選竹北市長，他有信心以過去累積推動青創的經驗為基礎，延伸擴大扶助模組，讓竹北做青創產業的推進器，帶領地方產業升級。 （鄭朝方團隊提供）
民進黨新竹縣竹北市長候選人鄭朝方昨天（26日）舉行地方創生青創會談，希望藉由青創與傳產轉型成功案例的分享，驅動更多青創計畫。（鄭朝方團隊提供）
鄭朝方邀集地方青創領袖會談討論熱絡，創業代表分享自己創業歷程與成果。（鄭朝方團隊提供）
民進黨新竹縣竹北市長候選人鄭朝方昨天（26日）舉行地方創生青創會談，希望藉由青創與傳產轉型成功案例的分享，驅動更多青創計畫。（鄭朝方團隊提供）