中國沿海軍演近新竹 沈慧虹問藍白面對惡鄰的立場
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4037910
中國在福建沿海距新竹僅140公里的沿海進行軍演，民進黨新竹市長參選人沈慧虹今天在東寧宮地藏王菩薩的聖誕參香時，問藍白陣營面對中國惡鄰的立場？（記者洪美秀攝）
2022/08/26 11:41
〔記者洪美秀／新竹報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹今天到東寧宮地藏王菩薩聖誕參香，針對中國將在距新竹僅140公里的福建沿海實施軍演，沈慧虹表示，面對惡鄰居威脅，她身為國家戰略產業重要城市的市長參選人，會堅定和民主自由站在一起，並表明對中國武力恫嚇的立場與態度，她也問「林耕仁議員是否要譴責中國破壞區域和平的行動？」，「高虹安委員還認同柯文哲主席說的，台灣要左右逢源、兩岸一家親嗎？」
對媒體詢問中國要在福建沿海軍演，距離新竹僅140公里，沈慧虹表示，中國需要新竹的晶片和技術，卻又強化恫嚇，既荒謬又矛盾，她表示，自由與民主是不能放棄的價值，新竹人與竹科產業穩定，不該受到這樣的威脅。
沈慧虹也說，昨晚美國議員團來台訪問，總統蔡英文不懼對岸威脅，正在努力爭取國際社會的支持與認同，捍衛民主自由價值，然而國民黨副主席卻正在中國訪問，沈慧虹也向國民黨的林耕仁提問「是否要譴責中國破壞區域和平的行動？」並質問民眾黨的高虹安委員「還認同柯文哲主席說的，台灣要左右逢源、兩岸一家親嗎？」
中國在福建沿海距新竹僅140公里的沿海進行軍演，民進黨新竹市長參選人沈慧虹今天在東寧宮地藏王菩薩的聖誕參香時，問藍白陣營面對中國惡鄰的立場？（記者洪美秀攝）