08/16 各報重點新聞一覽
https://news.ltn.com.tw/news/life/breakingnews/4026450
南投縣議會議長何勝豐昨也遭爆料，指其亞洲大學碩士論文竟和當時擔任其秘書兼司機的羅崴騰碩士論文內容幾乎一模一樣。（資料照）
2022/08/16 07:04
自由時報
國民黨南投縣議長何勝豐、縣長參選人許淑華 都爆論文抄襲
國民黨南投縣長參選人許淑華逢甲大學碩士論文，被指抄襲前南投市公所員工縣政研究報告，逢甲已成案調查，不料同黨的南投縣議會議長何勝豐昨也遭爆料，指其亞洲大學碩士論文竟和當時擔任其秘書兼司機的羅崴騰碩士論文內容幾乎一模一樣，兩人還在同一名教授指導下同時畢業。
詳見國民黨南投縣議長何勝豐、縣長參選人許淑華 都爆論文抄襲。
美台聯手阻中追蹤裴洛西座機 台海電子戰 共軍吃癟
香港「南華早報」十四日引述軍方消息和軍事專家分析，從美國聯邦眾議院議長裴洛西訪台之前，到中國解放軍報復性圍台軍演期間，美中雙方曾在南海和台海上空進行激烈的偵察和電子戰攻防，不僅徹底阻撓共軍海空大動員追蹤裴洛西從馬來西亞起飛的座機，共軍演習期間發射的飛彈也遭全面揭露，反映美台聯手最終技高一籌。
詳見美台聯手阻中追蹤裴洛西座機 台海電子戰 共軍吃癟。
失聯移工組偽卡集團 賣假居留證 不法獲利近千萬
一般雇主不用申請許可（外籍看護工除外），就可聘僱外籍配偶及外籍學生，越南籍逾期失聯梅姓移工，看準不少台籍雇主貪圖方便、不熟悉居留證樣式，竟與三名同夥共組偽卡集團，宣稱能提供「正港」中華民國居留證、身分證及健保卡等證件，還標榜「製造、販賣、寄送」一條龍服務。移民署逮捕四人，發現一年多來製作的假證件高達上千張，不法獲利近千萬元。
詳見失聯移工組偽卡集團 賣假居留證 不法獲利近千萬。
聯合報
新北選戰大亂鬥…民進黨逼侯友宜簽承諾 促連任後不落跑
新北市議會昨天開議，民進黨團拿出「第四屆新北市市長做好做滿聲明書」，要求市長侯友宜承諾當選連任後不會落跑，還包圍侯大喊「票投林佳龍、做好做滿；票投侯友宜、中途落跑。」侯笑著說「我現在是第三屆」，國民黨團則回嗆「你們給林佳龍漏氣，好像他不會當選。」
詳見新北選戰大亂鬥…民進黨逼侯友宜簽承諾 促連任後不落跑。
蔡總統接見美議員訪團 共軍又演習
美國參議院外交委員會亞太小組主席馬基率領參眾議員訪台，昨天上午獲蔡英文總統接見。馬基表示，在這個充滿不確定性的時候，必須更加努力確保台灣的和平及穩定。他也說，在因應這個最大挑戰的時刻，台灣展現了不可置信的自制力及審慎。
詳見蔡總統接見美議員訪團 共軍又演習。
中國時報
林智堅台大論文被爆助理代寫
前新竹市長林智堅的台大國發所碩士論文，已被台大認定是抄襲，又有多位媒體人爆料，林智堅的論文是其助理楊玲宜代寫，楊玲宜曾參與林的論文討論，還曾代替林智堅去台大國發所上課。對此，楊玲宜斥為子虛烏有。但國民黨與民眾黨桃園市長參選人張善政、賴香伶都認為，林智堅的碩士論文若被證實是代寫，事涉詐欺，提名他的蔡英文總統與挺他到底的民進黨立委鄭運鵬都應該出面道歉。
詳見林智堅台大論文被爆助理代寫。
警政署長黃明昭：全面掃蕩國內人口販子
柬埔寨人口販運案愈演愈烈，警政署長黃明昭15日清晨前往桃園機場，視察航警局在機場宣導、關懷及攔阻國人被拐賣出境的勤務。黃明昭表示，政府已成立政院層級專案小組，針對預防、勸阻、救援、究辦4大面向防制重大人口販運案，他有信心在2個月內，決戰境內，掃光在台的人口販子。
詳見警政署長黃明昭：全面掃蕩國內人口販子。
美中雙方在南海和台海上空進行激烈的偵察和電子戰攻防，美軍徹底阻撓共軍海空大動員追蹤裴洛西從馬來西亞起飛的座機。（資料照）
越南籍逾期失聯梅姓移工，與三名同夥共組偽卡集團，一年多來製作的假證件高達上千張，不法獲利近千萬元。（記者王冠仁翻攝）