高虹安論文涉侵權 資策會提告了！
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4101720
民眾黨新竹市長候選人高虹安陷論文侵權爭議。（記者田裕華攝）
2022/10/26 11:19
開啟音效









首次上稿10:28
更新時間11:19（新增高虹安回應）
相關新聞：批資策會執行長說謊要求道歉 高虹安堅稱未領兩份薪水
〔記者徐子苓、黃靖媗／台北報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安陷論文侵權爭議，資策會日前已發函要求高虹安公開說明，但雙方未達共識，資策會今天宣布，已正式委任律師提起刑事自訴，也向美國辛辛那提大學發函說明。對此，高虹安表示，她尚未收到資策會的自述狀，之後會全權委任律師進行處理。
資策會比對高虹安的辛辛那提大學博士論文與資策會研究計畫成果，相似度高達8成。資策會上月底回文經濟部提出3個方案，分別為請高虹安公開說明、發文辛辛那提大學，最後就是若高無公開說明，就會發文給學校，並且向高提出著作權訴訟。
資策會今天發布聲明指出，已於13日由委任律師發函，請高虹安就資策會擁有著作權之論文，未經引註並逾越合理使用範圍一事，提供相關說明和解決方案。
雖然20日有收到高虹安回函，但回函僅重申她的論文均屬合理使用，與資策會立場顯有歧異。資策會表示，雙方對侵權事實是否存在難達共識，無法進行後續協商。因此25日由委任律師針對高虹安侵害資策會2篇論文著作權，提起刑事自訴，案件已進入法院審理程序。
資策會說，後續將委請律師再提起刑事附帶民事訴訟，以維護權益。
此外，資策會25日也向美國辛辛那提大學及其機械工程學系，以電子郵件方式發出律師函，表達高虹安論文侵害資策會著作權。