沈慧虹民調上升 續推新竹輕軌
https://news.ltn.com.tw/news/life/paper/1528057
民進黨新竹市長參選人沈慧虹民調出現上升趨勢，她將續推新竹輕軌。（資料照）
2022/07/12 05:30
交通專業 與市政團隊翻轉新竹 滿意度高達8成 沈感謝市民肯定
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹民調出現上升趨勢，昨天受訪時表示，非常感謝新竹市民給她溫暖的支持與肯定，會繼續走遍大街小巷，跟大家面對面，傾聽民眾對市政願景的建議。她是交通專業人，從基層做起，一定會貼近民眾需求，耐心溝通，未來將持續推動新竹輕軌。
沈慧虹表示，曾在台北市政府歷練十餘年，陳水扁與馬英九市長任內，她都是負責停車場政策，成績斐然，做到各單位要興建停車場都問停管處；她也擔任過柯文哲的諮詢委員，推動北門風華重現、公車票價補貼等政策，表現有目共睹。
溫暖細膩 林智堅看重拔擢
沈慧虹說，七年多前獲林智堅延攬擔任市府交通處長，與市政團隊成功翻轉新竹，市民滿意度高達八成。
擔任交通處長一年多後，林智堅看重她溫暖細膩、有同理心的特質，拔擢為新竹市首位女副市長。
爭取支持 沈走訪大街小巷
沈慧虹說，最近在市場拜票時常有民眾跟她說「我知道你啊！妳會紅（慧虹）啦！」，這顯示她在新竹市知名度相當高，將持續深入大街小巷爭取市民認同。
林耕仁拜票 宣揚永續新竹
國民黨新竹市長參選人林耕仁，昨天一早在科學園區外的路口拜票，與來往民眾揮手道早，爭取支持。
林耕仁說，這樣可以直接與民眾接觸，宣揚他的競選主軸「舒適減壓，永續新竹」，希望帶給新竹一個嶄新的未來，讓市民安居樂業，過有質感的好生活。
民進黨新竹市長參選人沈慧虹勤跑基層，爭取選民支持。 （記者蔡彰盛攝）