鄭文燦不捨林智堅退選： 論文案淹沒了一切
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4023503
桃園市長鄭文燦與林智堅、立委鄭運鵬前往寺廟上香。（擷自鄭文燦臉書）
2022/08/12 17:02
〔記者謝武雄／桃園報導〕前新竹市長林智堅宣布退選桃園市長、由立委鄭運鵬接棒；桃園市長鄭文燦今在臉書PO文認為，從林智堅投入選舉開始，論文案淹沒了一切，一個勤奮認真的好市長，要面對由論文案羅織而成的人格抹黑，看到林智堅傷痕累累，負傷前行，他非常不捨，也呼籲疼惜林智堅，支持鄭運鵬，再造桃園下一個黃金十年。
鄭文燦說，林智堅從7月8日宣布投入市長選舉以來，各種攻擊像是設計好了，從四面八方包圍而至，每天捕風捉影、鋪天蓋地的攻訐，論文案幾乎淹沒了一切，扭曲了選舉的市政焦點；一個勤奮認真好市長，用8年耕耘出新竹市民一致肯定城市幸福，如今面對由論文案羅織而成人格抹黑，卻是天天襲來。
鄭文燦表示，一個月來，林智堅始終以最好的心理素質及表現，創造了領先對手的支持度，他和立委鄭運鵬、林智堅結伴同行，希望能為大家熱愛的城市與人民，寫下動人的故事，只是林智堅每天負傷前行，還沒有結疤，又是一道傷痕，每天他都非常不捨，滿身泥巴的臉孔之下，那一個真誠如許的智堅。
鄭文燦說，他和林智堅、鄭運鵬會成為鐵三角，不只是命運的安排，更是他們知道彼此的責任，他也相信「桃園隊」所有成員會有足夠的韌性，應變整隊、忍住委屈、挺過亂流，讓最後的選戰勝利，證明桃園隊做得到。
最後鄭文燦說，他懇求桃園市民，與他們牽手同行，為了桃園城市的光榮，疼惜林智堅，支持鄭運鵬，再造桃園下一個黃金十年。