高虹安辯兼職主管知情 資策會打臉
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1546994
民眾黨新竹市長候選人高虹安爆出任職資策會期間，不當兼職科智企業公司處長。（資料照）
2022/10/21 05:30
〔記者王千豪、陳政宇、徐子苓、鄭名翔／台北報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安論文爭議延燒，還被爆出任職資策會期間，不當兼職科智企業公司處長。對此，高虹安昨日澄清，科智是資策會衍生的新創公司，當時資策會鼓勵會內員工做新創公司創業，並強調資策會主管都知情。
資策會︰無高申請兼職的紀錄
不過資策會昨再度強調，資策會目前為止無高虹安申請兼職的紀錄。立法院民進黨團總召柯建銘向高虹安喊話，「妳不是永遠的天之驕女，斐陶斐的桂冠沒有辦法掩護妳的犯罪行為」，呼籲她應證明自己清白，不要再瞎扯了。
高虹安昨於立法院受訪時，秀出二○一六年在南港展覽館電腦展，幫蔡英文總統及時任經濟部政務次長沈榮津導覽的照片，強調她當時穿著科智制服，在資策會和工業局的場合幫忙導覽，當時的新聞稿、照片都是資策會提供給媒體，「資策會不知情？」不知道資策會是怎樣的壓力，才會這樣改口和說謊？
高虹安指出，科智是資策會衍生的新創公司，資策會有鼓勵會內員工做新創公司創業。身為資策會員工，輔導新創也是他們的使命，重點是資策會主管都知情，當時她只是基層員工，上面有很多主管，絕對沒有這麼大權力瞞天過海，做這些違法的事情。
柯建銘批寄生資策會、假公濟私
柯建銘昨受訪則批評，高虹安在資策會十年期間是「人生勝利組」，在這十年創造這麼多東西，包含拿博士、到鴻海、當立委、現在參選新竹市長，這是完美的計畫，但若拆開來看，這十年就是寄生資策會、假公濟私、圖利自己。資策會所有員工出外兼職都有一定的辦法，高虹安未報備就直接到科智公司任職，相關款項是否要收回，這將來是很嚴肅的問題。
高虹安則說，不知為何柯建銘對新竹市長選舉，像自己要選一樣，口出狂言，對她這麼多人身攻擊，即便柯是資深立院長輩，也不能接受這麼多造謠、抹黑。民眾黨主席、台北市長柯文哲也痛批民進黨以全國之力圍剿高虹安，質問柯建銘「你在新竹市到底有什麼不可告人的事？」
柯建銘回應說，「新竹市是我的故鄉啊」，奉勸柯文哲好好檢視高虹安的問題，不要「練肖話」轉移焦點，新竹市沒有什麼不可告人的。