工商後援會成立 沈慧虹：打造好生活
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1542616
民進黨新竹市長參選人沈慧虹成立工商後援會，新竹市六十多名工商界朋友站台相挺。（記者蔡彰盛攝）
2022/09/28 05:30
60多名工商界朋友站台相挺 工商代表：找對人、做對事情就是幸福的事情
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹昨成立工商後援會，新竹市六十多名工商界朋友站台相挺。沈慧虹表示，感謝工商界朋友的努力，才能撐起新竹市這座驕傲、光榮的城市，未來她一定會持續推動輕軌、台大湳雅院區、縫合新竹市外環道路斷點等工程，打造更好的生活。
沈︰持續推動輕軌等建設
沈慧虹表示，感謝工商界站出來相挺，她也分享與工業會常務理事呂定輝的緣分，當時她還是交通處長，呂理事因為對中央發布的氣體運送路線法規有疑慮，便與業者一同向她詢問，這也凸顯市府作為「轉譯器」的重要角色，要解釋清楚，更是她對工商業界朋友的態度，用心釋疑、努力照顧大家的產業。
沈慧虹表示，去年新竹市創稅一八一一億元，甚至比一個直轄市多，新竹市憑實力驕傲，尤其這八年在前市長林智堅與她的市府團隊帶領下，城市建設進步跳級成長，打造步行城市、完成多座公園改造、整體城市環境改善。
「各位一輩子為城市付出，值得更好的生活！」沈慧虹特別感謝工商業界朋友的努力，因為有傳統、基礎產業才能撐起竹科發展，未來她也一定會超越林智堅，從產業、教育、生活持續推動更好的公共建設，創造更好的生活品質。
代表讚沈各方面實事求是
商業會後援會會長楊總平致詞表示，沈慧虹擔任新竹市交通處長、副市長八年多時間，用她的專業帶領市府團隊完成許多困難的任務，包括新竹轉運站、公道三路開通，尤其公道三路是他每天必經之路、感受特別深。他也強調，找對人、做對事情就是幸福的事情，未來市政建設要延續就要交給沈慧虹，如輕軌、大車站計畫都一定要推動，所以工商界都站出來相挺。
對新竹這8年改變感受最深
呂定輝代表工業會後援會會長莊大毅致詞，他表示到新竹三十多年，對這八年的改變感受最深，且他與沈慧虹同樣出身雲林，雲林人出外打拚都帶著勤儉努力的精神，且沈慧虹人品、各方面實事求是，從事公職卅二年的專業能力，相信沈慧虹能帶領新竹市更上一層樓，打造最快樂、最有人情味、高科技接軌國際的新竹市。
沈慧虹感謝工商界朋友的努力，才能撐起新竹市這座驕傲、光榮的城市（記者蔡彰盛攝）