高虹安辦公室被爆性平事件 民進黨團：慣老闆心態果然存在
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4132593
網紅「四叉貓」劉宇再度爆料，指高虹安辦公室發生「不只一次」性平事件，並公布一段女主管與受害者助理談話的錄音檔。（劉宇臉書、本報資料照，本報合成）
2022/11/23 11:48
〔記者陳政宇／台北報導〕網紅「四叉貓」劉宇揭露一段錄音檔，指民眾黨新竹市長候選人高虹安的辦公室曾發生性平事件，一名女主管稱若事情鬧大，職位較低的受害助理必須離職。對此，立法院民進黨團今（23）日批評，慣老闆心態果然存在於這間辦公室，這不只涉及性平問題，還有職場霸凌的可能。
劉宇指出高虹安辦公室發生「不只一次」性平事件，並公布一名女主管與受害者助理談話的錄音檔，該名女主管表示因為助理職位較低，如果事情鬧大，就是助理要離職。針對四叉貓連續爆料，高虹安昨天強調，所有這些不實的言論，都已委請律師進行蒐證，不排除後續有法律行動。
對於這份錄音檔內容，立法院民進黨團副書記長林楚茵今日在黨團記者會上回應，她昨天也聽到這個錄音檔，這讓人覺得蠻難過，自己身為女性主管，最不能容許這種性平或性騷的發生，這段錄音檔證明一件事，「慣老闆心態果然存在於這間辦公室」。
林楚茵說，不應該利用職務，這就變成權勢上的性騷擾，這件事必須要好好進行處理，而不應該用權位施壓，要求下屬或位階較低的人來接受身體和情緒上的不舒服，慣老闆的心態在這間辦公室表露無遺。
書記長郭國文則表示，這件事不只涉及性平問題，還包含職場霸凌的可能性，這要尊重當事人的權益，當事人只能主動進行申訴。民眾黨立委張其祿是立法院性平委員會的委員，應該要主動關心民眾黨立委辦公室發生的性平問題。