高虹安道歉影片 中華大學學生會「要來的」
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1541545
民眾黨新竹市長參選人高虹安因一句「中華大學夜間部」引發學歷歧視爭議，高昨天早上發出聲明與道歉影片。（擷取自網路影片）
2022/09/22 05:30
〔記者洪美秀／竹市報導〕民眾黨新竹市長參選人高虹安因「中華大學夜間部」言論引發歧視、「戰學歷」風波，高昨天早上發出聲明與道歉影片，下午中華大學學生會也發聲明「欣然接受」道歉，意外透露原來並非高主動想道歉，而是學生會前天聯繫「要來的」，讓校友及網友再次炸鍋。
非高虹安主動想道歉
校友、網友再次炸鍋
中華大學學生會昨下午兩點在臉書粉絲專頁發表聲明，指高虹安於九月二十日上午所舉行之記者會，「會中提及本校『中華大學夜間部』一詞，造成學生誤解及不適，本會已於昨晚聯繫高委員辦公室，請高委員對此不當說詞給予正面的回覆。」
聲明中說，「高委員辦公室也於收到訊息當下，給予正面回覆，並於昨晚向本會傳送道歉影片，以表歉意。本會也於今日將影片公告至官網上，供師長、校友及學生們閱覽，本會也欣然接受高委員虹安的道歉。」
不少網友及校友看到這段聲明再次被激怒，原來高虹安的道歉，是中華大學學生會去要求的、不是高虹安「主動道歉」，再加上學生會的聲明是「欣然接受」，更讓網友及校友都傻眼，留言一片罵聲。有人說「真不虧高虹安看輕中華大學，你們學生會骨氣都蕩然無存」；也有校友說「連我都要看不起我自己畢業的學校了」。
中華大學學生會原預定十月六日邀請高虹安到校演講，有網友嘲諷，難道當天中華大學學生要「跪著」聽演講嗎？學生會會長張誠恩受訪表示，學生會將討論是否暫緩或延期高的演講，今天下午就會決定。
中華大學昨天也發聲明稿指出，校方接受高虹安的道歉，演講如期舉行或延緩辦理，校方尊重學生會的決定。
校方表示，希望各界不要因選舉扭曲發言，造成學校的困擾及傷害校友的感情。校長劉維琪也勉勵學生要有自信，精進學業，陶冶品德，繼續贏得社會對中華大學畢業生的認同。