被提名參選桃園市長 林智堅：當選後把太太及小孩都接到桃園
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3976947
新竹市長林智堅受訪表示7月就會離開新竹市、他也否認落跑市長說法，強調當選後會帶妻兒落腳桃園市。（記者洪美秀攝）
2022/06/30 12:49
〔記者洪美秀／新竹報導〕新竹市長林智堅今天出席台韓交流會議時受訪指出，近期已在做市政相關交接工作，代理市長也在跟中央溝通中，他確定7月就會離開新竹市府，否認是落跑市長，強調任內已完成多項重要政見，市民也感受到竹市的蛻變，更以新竹人為榮，未來若當選桃園市長，也會帶著妻兒落腳桃園市。
對於代理市長的人選及何時遷戶籍及設立競選總部，林智堅說，代理市長的人選需與中央溝通，且需中央同意，至於遷籍計畫，近期已透過桃園朋友做相關規劃和準備，只要確認就會跟大家說明，至於競總地點等相關選務工作，也須透過桃園隊協助，要過一段時間才會比較明確。
針對有媒體報導，民眾不認同落跑的這個說法，林智堅強調，市民都知道這幾年，他帶著市府團隊非常努力、戰戰兢兢，這7年多時間，把過去2014、2018提出的政見，大多數都已經啟動、完成，實踐的比例相當高，市民可以感受到，他擔任市長後，新竹的蛻變。更重要的是，不管是內部或外部民調都顯示，新竹市民對於市府的滿意度都在7成到7成5，對於城市的認同感，做為新竹人感到驕傲、光榮，也都有8成的認同度，他認為市民沒有這樣的想法，證明這樣的說法已淪為對手攻擊的政治口水。
對於未來妻兒會一起到桃園嗎？林智堅說，初期因孩子就學的關係，應會先留在新竹，選戰只剩150天，他離開新竹市長職務後，會馬上落腳桃園，暫時分隔兩地，有信心當選後，就把太太及小孩都接到桃園。