許忠信：反對在關鍵時刻用論文抄襲問題來對參選人
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3991942
成功大學法律系教授許忠信（前排中）表示，論文有沒有構成抄襲或著作權侵害，必須經過法院嚴格認定，堅決反對在關鍵時刻以論文抄襲問題對待參選人等，也堅決反對以違反學術倫理方式獲取學位。（記者劉婉君攝）
2022/07/14 12:46
〔記者劉婉君／台南報導〕民進黨桃園市長參選人、前新竹市長林智堅遭控論文抄襲，成功大學法律系財經法教授、台南市長參選人許忠信表示，以他在成大教授智慧財產權法的專業，堅決反對在重要關鍵時刻，用論文抄襲問題來對參選人，但同時也堅決反對以違反學術倫理的方式來獲取學位。
許忠信今天宣布參選台南市長，針對媒體詢問他對林智堅論文被控抄襲案的看法，許忠信表示，有沒有構成抄襲或是有沒有構成著作權侵害，要法院三級三審嚴格認定，所以他堅決反對在重要時刻，以論文抄襲問題來針對提名人選或參選人，對當事人非常不公平，因為根本來不及認定，就算將來還對方清白，也已來不及。
許忠信以自己在英國劍橋大學修讀財經法學博士的經驗為例，當年到劍橋大學苦讀4年，升博二前還要先通過口試，他說，要拿一個博士學位不容易，現在台灣政壇充斥一個亂象，就是買學歷，而要買學歷總是要有論文出來，已從事民意代表、市長的工作沒有時間寫，因為要閱讀很多文章才能寫一篇出來，沒有時間寫一定會產生應變，這種問題在台灣政壇還蠻多的。