《核心新竹》沈慧虹︰當護國群山 最堅強後盾
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1551601
民進黨中央黨部「護國群山顧台灣，桃竹竹苗拚未來」共同政見發表記者會，新竹市長候選人沈慧虹（左起）、新竹縣長候選人周江杰、苗栗縣長候選人徐定禎出席。（周江杰團隊提供）
2022/11/15 05:30
桃竹竹苗區域治理 防疫、抗旱、產業、醫療攜手合作 續推五楊高架南延、興建社宅
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民進黨新竹市長候選人沈慧虹昨出席民進黨「桃竹竹苗區域治理共同政見」記者會。沈慧虹表示，新竹位處桃竹竹苗發展核心，過去七年施政即從區域發展角度出發，如疫情期間設置竹科專案篩檢站、大旱期間完成桃竹備援管線、為產業發展推動竹科X計畫、剛啟用的兒童醫院守護桃竹竹苗兒童等，未來中央地方會持續合作，成為護國群山最堅強的後盾。
沈慧虹表示，竹科在新竹，全世界的半導體產業重鎮在新竹，擔任新竹市長要有豐富的行政經驗與良好的溝通協調能力，協助產業解決用地與用水的問題，與中央合作做好防疫工作，以及提供優質建設，讓居住在這裡的市民有好生活，讓竹科在國際大展身手，城市生生不息。
竹科篩檢站防疫 桃竹備援管線抗旱
沈慧虹指出，新竹的地理位置位處桃竹竹苗的核心地帶，過去七年多，她與新竹市府團隊施政，都是從區域發展的角度思考。如百年大疫期間，當時鄰近縣市發生移工群聚案，在蔡英文總統支持下，中央地方攜手合作在十八小時內，設置竹科專案篩檢站，五天篩檢超過五千兩百人，其中有五成來自苗栗縣與新竹縣，透過區域聯防，守住護國群山，也確保全球供應鏈的安全。
竹市馬偕兒童醫院啟用 守護桃竹竹苗
在大旱期間市府提前部署，桃竹備援管線通水，石門水庫每天支援新竹二十萬噸的用水，讓大新竹的民眾、企業免於缺水之苦。在產業用地面，推動「竹科X計畫」，新竹市與科技部合作投入一八三億元興建三棟軟體研發大樓，結合周邊國際展演中心、兒童探索館及新竹文創館，打造都市型的科學園區，提供兼具辦公、研發與生活的優質空間。新竹市立馬偕兒童醫院月初啟用，守護桃竹竹苗孩子的健康。
沈慧虹表示，桃竹竹苗是一條活性產業廊帶，需要交通支援，持續推動五楊高架往南延伸，除了可解決台北、新竹間的交通瓶頸，最重要讓國外廠商減少交通時間，增加在台的產業觀摩、觀光時間，促進城市發展。
沈慧虹強調，她有豐富的行政經驗，也有協調溝通能力，桃竹竹苗在產業、人口、族群有許多共同的DNA，未來會持續與中央合作，解決產業發展的問題，並持續建置社會住宅、擴大包租代管，提供市民朋友優質的住宅，優化交通路網，打造優質公共建設，成為護國群山最堅強的後盾。