沈慧虹市場掃街 「慧虹開講」今啟動
https://news.ltn.com.tw/news/life/paper/1527023
民進黨新竹市長參選人沈慧虹到市場掃街，爭取市民支持。（記者蔡彰盛攝）
2022/07/06 05:30
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹，昨天一大早前往士林市場掃街，隨後到長和宮參拜，並拜訪百年中藥行鴻安堂，體驗秤量、包裝藥材；第四代謝老闆特製潤喉茶祝她旗開得勝，讓「新竹一定紅」。
沈慧虹說，鴻安堂堅定傳承新竹文化，她會借鏡其「堅定信念，開創未來」的精神，打造新竹的未來。她並預告今天起將啟動「慧虹開講」，深入大街小巷舉辦米粉場，讓大家認識「新竹慧虹」，透過面對面的方式傳達城市願景。
沈慧虹昨天在士林市場展現親和力，彎腰與民眾寒暄，受到熱烈歡迎，大讚她「未來一定是最接地氣的市長！」還有人比出大拇指說「林智堅做很讚，沈慧虹做更讚！」
沈慧虹說，長和宮有三百年歷史，香火鼎盛，是新竹人的信仰中心，也是三級古蹟，她特別來參拜，祈求風調雨順，也向媽祖報告對新竹未來的願景。
國民黨林耕仁 站街頭與民眾互動
國民黨新竹市長參選人林耕仁昨天一早他與北區議員參選人吳旭豐站在街頭，與上班民眾招手互動，爭取支持。
林耕仁說，選舉是團體作戰，不只市長要選上翻轉執政，黨籍議員更要延續過半，達成府會同心一致，推動市政效率將大提升。
林耕仁說，每個選區、每位議員都很重要，已安排與國民黨籍參選人聯合競選，相關活動、文宣品與共同政見都在規劃中，他會當母雞全力以赴，勤走每個選區，力拚市長與議員選舉擊出全壘打。