蔡壁如碩士學位被撤銷辭立委 蔣萬安反批：民進黨還在硬拗
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4090039
國民黨台北市長候選人蔣萬安到葫蘆寺出席「九聖齊臨 水陸除瘟遶境起駕大典」，蔣萬安上香後隨即離去。（記者王藝菘攝）
2022/10/15 10:56
Current Time 
00:00
/
Duration 
03:03
開啟音效









〔記者蔡亞樺／台北報導〕民眾黨立委蔡壁如碩士論文涉抄襲案，德明財經科技大學認定論文有違反學術倫理事實，撤銷其碩士學位，蔡壁如昨晚宣布辭去立委。對此國民黨台北市長候選人蔣萬安今上午受訪時表示，他尊重蔡壁如的決定，並批評民進黨硬拗的態度跟其他政治人物不一樣。
蔣萬安說，同樣面對抄襲問題，民進黨蔡英文主席卻下令全黨力挺前新竹市長林智堅，甚至換上挺抄襲的民進黨桃園市長候選人鄭運鵬，民進黨這樣硬拗態度，還是跟其他政治人物不太一樣。
媒體提到財產申報資料出爐，房產都買在宜蘭羅東，是不是覺得台北房子太貴也很難下手？對此蔣萬安表示，財產申報就是按照相關規定，因為是夫妻都要一起申報，他太太是宜蘭人、這是他太太的房子，他們就依法申報。
國民黨台北市長候選人蔣萬安陪同黨籍北市議員闕枚莎，前往內湖區737市場掃街拜票。（記者蔡亞樺攝）