高虹安駁論文抄襲 汪浩︰依中華大學標準 比林智堅還要嚴重
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4063841
民眾黨新竹市長參選人、立委高虹安今日上午召開記者會，強調她的博士論文沒有剽竊、抄襲。（記者黃靖媗攝）
2022/09/20 13:50
〔即時新聞／綜合報導〕民眾黨新竹市長參選人、立委高虹安被爆料，博士論文疑似抄襲自身任職財團法人資訊工業策進會（資策會）期間，與其他研究員共同發表的論文，卻未獲得授權與引注出處，高虹安今日上午召開記者會強調自己沒有剽竊、抄襲，名嘴汪浩對此表示，高虹安博士論文本質上也是「一稿兩用」，對資策會智慧財產權的侵犯事實也很明確。
汪浩在臉書PO文表示，高虹安博士的抄襲爭議本質上也是「一稿兩用」，按照中華大學認定林智堅抄襲的標準來看，高虹安的情況還要更嚴重，因為高虹安是全職博士論文，對原創性的要求，比林智堅在職碩士論文要求還高，汪浩直言「高對資策會智慧財產權的侵犯事實也很明確。」
高虹安今日上午召開記者會，強調自己的論文沒有剽竊或抄襲，針對外界的惡意抹黑，會請律師維護權益，並強調資策會員工不是公務員，她昨天也已親自與資策會通話了解，資策會也已做過調查，確認並無侵權問題。