歌手林生祥寫1500字分享大學糗事 網讚：遠超過高標的催票文
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4133349
美濃歌手林生祥發長文分享自己重考與大學糗事，重點卻是確後一句話，推薦自己的大學學姊沈慧虹。（記者王榮祥翻攝）
2022/11/23 21:10
〔記者王榮祥／高雄報導〕美濃客家創作歌手林生祥，今在臉書發表1500多字、落落長文章分享重考與大學糗事，重點卻是最後一句「新竹市長我推薦我的學姐沈慧虹」!網友回響「寫得真誠動人」、「原來沈慧虹也是淡江學姊」。
林生祥透露，1990年第一次大學聯考分數慘烈，距考上大學最低分數還差1百分，於是進補習班準備重考，那年南二中高三13班創下校史最羞恥紀錄，全班考上大學只有4位，應該到現在還維持這最低紀錄。
他提到，三民主義沒及格過，但重考分數竟到高標，有史以來最高，很會並不是記憶力好，而是有很要好的高中同學，重考前幾天抓了4題申論題諄諄告誡他把答案背下來，聯考試卷發下來時，他幾乎尖叫，4題中了3題半，他好想跪下來跟「賢啊（同學暱稱）」呼喊你是我的神！
大學考上私立淡江大學交通管理學系（第六屆），這系後來改名運輸管理學系，大學生涯並不光彩，大二下學期差一點被退學，前兩年幾乎都在吉他社混，心想怎麼把吉他彈好與把妹，後兩年繼續彈琴、學習作曲，唸課外讀物，很少跟系上往來。
他說，跟大部分大學同學走上不同的路，成為音樂人，寫歌走江湖，同學們多進入航空、海運、鐵路、貨運、捷運等領域。
出道25年結交朋友不多，幾乎可說孤鳥性格，身旁朋友有部分學歷比自己好太多，一些台大、政大、師大的朋友，但生命經驗裡，沒有一位朋友出來炫耀過學歷，只是在努力平衡自己，當然念私立淡江的也沒什麼好說的。
後來一位學姐主管，今年被大多數人認識了，她的名字叫沈慧虹，淡江交通管理學系第一屆學姐，同學告訴他，這位學姐主管在團隊裡要求嚴格，但對於下屬保持著溫暖與關心。
沈慧虹、斗南之女、事務官出身、歷練完整、也是台灣第一位鐵路局女站長，林生祥表示寫到這裡，大家應該知道他要說什麼，11月26日，新竹市長推薦他的學姐沈慧虹。
看完長篇分享文，網友紛留言「很認真的看，鋪陳了這麼久，出現沈慧虹的姓名後，才知道除了勵志文外也是推薦文。」、「遠超過高標的催票文！」、「這篇是我今年看到最好的選舉文，沒有謾罵，仇恨，充滿了滿滿的愛與誠懇，值得推薦！」。
民進黨新竹市長候選人沈慧虹。（資料照，記者蔡彰盛攝）