高虹安公費聘男友再掀爭議 綠委：相信真相會被發現
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4110648
民眾黨新竹市長候選人高虹安遭國民黨候選人林耕仁指控，聘男友李忠庭擔任立院公費助理，此案已由調查局北部地區機動工作站調查中。（資料照）
2022/11/03 11:31
〔記者陳政宇／台北報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安被質疑，讓男友李忠庭以助理名義「寄生」立院，有詐領助理費之嫌；網紅四叉貓也爆料，李忠庭擔任立院助理期間總共捐60萬元給民眾黨。對此，立法院民進黨團幹事長羅致政今（3日）表示，外界的質疑和推論看起來是合理的，應由高虹安自己說清楚，相信真相會被發現。
李忠庭昨發表聲明強調，他擔任立委助理期間都努力完成工作，按月支領薪酬，皆有工作表單等相關紀錄，非外界所稱人頭助理。
就在李忠庭發表聲明後，四叉貓緊接著爆料，李忠庭在2020年及2021年各捐了30萬元給台灣民眾黨，總共60萬元，並且他擔任立院助理時間正是2020年2月1日至2021年3月31日，共做了14個月。
四叉貓指出，立院助理的薪資行情約在3萬到4.8萬元，聽說有年終獎金，所以要是助理能幹好用，拿到中上的薪資的話，領14個月的總薪資大約是60萬元；而個人捐獻同一政黨每年的上限就是30萬元。
對於高虹安的相關爭議，羅致政今日受訪表示，外界有這樣的質疑和推論，看起來是合理的，必須由高虹安來回應這樣的說法；至於能否說清楚、講明白，這取決於高虹安自己的態度，相信真相會被發現。