民眾黨內部不滿沒力挺高虹安 黃珊珊：兩人有保持聯絡
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4068308
黃珊珊今出席「台灣心臟外科研究發展協會」會員大會演講，會前接受媒體訪問。（記者楊心慧攝）
2022/09/24 12:24
〔記者楊心慧／台北報導〕台灣民眾黨新竹市長參選人高虹安涉論文抄襲爭議，不過民眾黨內部傳出，對無黨籍台北市長參選人黃珊珊沒有強力捍衛高虹安有所不滿，黃珊珊表示，高虹安在被爆論文抄襲後，兩人有保持聯絡，黃批評選舉已喪失人性，「不要一直挑撥是非，每天分化別人不會讓事情更好。」
黃珊珊今（24日）出席「台灣心臟外科研究發展協會」會員大會演講，她受訪表示，高虹安被爆論文抄襲後她有傳簡訊給對方，兩人都有保持聯絡，她全力相挺高虹安捍衛自己的權利，至於高言論有錯的部分也道歉，不應該再放大，選舉不用選到瘋狂，喪失人性。
黃珊珊表示，選舉已喪失人性，選舉可以檢驗，但不應用污衊的方式，喪失人性的選舉不是國人願意看到，選舉激烈攻防很正常，對於幾乎是鋪天蓋地人格毀滅戰不以為然，去捏造很多事實，要回到事件本質，做賊不要喊抓賊。
至於是否聽到黨內不滿沒強力捍衛高虹安，黃珊珊表示，不用每天見縫插針，「我們每天都在聯絡，回到事件本質，不要一直挑撥是非，事情都扭曲了，每天分化別人不會讓事情更好。」
民眾黨主席、台北市長柯文哲為高虹安抱屈，甚至比喻猶如「惡霸流氓強姦女生」引發失言爭議，被問到是否受到柯的失言影響選舉，黃珊珊表示，要回到事情的本質，她也和市長說，雖然邏輯對，但形容要文雅恰當，邏輯上絕對是正確的，不要責怪被害人，但可能說詞上可以修飾，每個人要對自己言論負責。