高虹安造勢場里長沒到卻被列名 林耕仁：說清楚講明白
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4129474
國民黨新竹市長候選人林耕仁說，高虹安造勢場的真實到場里長人數，讓外界非常懷疑。（記者蔡彰盛攝）
2022/11/20 13:04
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕外界質疑高虹安造勢場的里長名單不實，國民黨新竹市長候選人林耕仁說，真實到場人數讓外界非常懷疑，也有社群指出，有里長根本沒有到場，卻出現在名單，且有些是前任里長或里長候選人，他認為這是高虹安要回答清楚的。
昨天國民黨副議長余邦彥、議員陳啟源現身高虹安造勢場一事，林耕仁說昨天朱立倫主席、韓國瑜市長又再度來到新竹幫他站台、一起進行車隊掃街拜票，韓國瑜也當起麥克風手，拜託市民「票投林耕仁」，朱立倫也肯定他是「下架民進黨最合適的候選人」，這都是對林耕仁25年在地經驗的最好肯定。他相信偉大的市民都看在眼裡，可以做出最好的選擇。
至於高虹安喊出有80名里長到她的造勢場，對此林耕仁說真實到場人數是否有到高陣營喊出的數字，外界非常懷疑，也有社群指出，有里長根本沒有到場卻出現在名單，且有些是前任里長或里長候選人，他認為這是高虹安要回答的。
林耕仁說，里長是協助市民解決問題的第一線，對於里長他永遠心存感激。未來上任市長要優先解決里長的問題，這一點沒有改變。
林耕仁說，選民眼睛都很雪亮，知道如何判斷，也不會被動搖。林耕仁腳踏實地、憑良心做事，是新竹人的好朋友，這一個事實不是誰去站台就可以被掩蓋掉的。他對支持他的市民有信心，也請支持者對林耕仁有信心，還有六天，大家票票入匭，毫無懸念，支持在地的林耕仁，一起讓新竹更好。