桃園》鄭文燦：張善政民調落後 藍才不擇手段抹黑
https://news.ltn.com.tw/news/life/paper/1527113
2022/07/07 05:30
〔記者謝武雄／桃園報導〕民進黨徵召新竹市長林智堅參選下屆桃園市長，遭藍營猛烈攻擊，據傳藍營有毀林三部曲，對此，桃園市長鄭文燦昨天受訪表示，主要原因是國民黨桃園市長參選人張善政的民調落後於林智堅，且落後差距從三％擴大到十％，對手陣營或側翼才會採取這種抹黑戰的做法，其實這不是好的做法。
林智堅民調領先張善政 已擴大到10%
鄭文燦說，為了要讓競選團隊保持兢兢業業、步步為營的態度，其實他們本來是不想公布民調，事實上，林智堅與張善政的民調，已從領先三％擴大到六％，甚至十％，所以林智堅的選情是穩定成長，拉出與對方差距，對手陣營或側翼才會採取抹黑戰。
鄭文燦認為，藍營發動抹黑林智堅的碩士論文涉抄襲，其實是不好的做法，林智堅論文事件已經打過了一輪（指林之前選舉時曾被檢驗），現在卻用原來的材料再打一輪，林的台灣大學指導教授說其論文是原創，另一個研究生是參考他的原創論文，林的中華大學指導教授也說明從委託研究案開始，林就有參與，後來林也是論文的主要撰寫者，林是參考自己所做的問卷調查的結果，如果連指導教授也要一起批判，就因為選舉而想把所有可以信賴的價值一次抹殺掉，這是完全不符合民主社會的原則。