點出高虹安論文案2疑點 翁達瑞：試圖洗白抄襲與侵權
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4065131
民眾黨新竹市長參選人高虹安博士論文抄襲爭議持續發酵。（資料照）
2022/09/21 15:47
首次上稿14:34
更新時間15:47（新增高虹安陣營回應）
〔即時新聞／綜合報導〕民眾黨新竹市長參選人高虹安博士論文抄襲爭議持續發酵，筆名「翁達瑞」的旅美教授陳時奮關注此議題，稍早前PO文分享看法，認為高虹安的記者會並未替她破除指控，反而引發2點重大疑慮，急需辛辛那提大學來澄清。高虹安陣營表示，對翁達瑞的貼文不予回應。
翁達瑞指出，在記者會中，「高虹安試圖用2個說詞洗白抄襲與侵權的行為」，而這2個說詞充滿疑點，勸高虹安「誠實才是上策，否則事態會難以收拾」。
翁達瑞提出疑點其一，高虹安宣稱論文通過學倫單位認證，並無研究不當行為，也無版權問題，並出示一封學校主管個人電郵佐證，「問題是，這封電郵不是學倫會的正式調查報告，且內容被高虹安誇大解讀」，無法破除抄襲與侵權疑慮。
他認為，高虹安「假傳聖旨」，把個人電郵誇大為學倫單位認證，「除非辛辛那提大學提出正式的學倫調查報告，高虹安在記者會的說詞無法為外界所接受」。
翁達瑞續指疑點其二，高虹安在記者會展示博士論文，其中有一段對資策會的謝辭，被大量引用的那篇期刊論文也列在參考文獻，主張沒有抄襲問題，陳時奮質疑，這部分問題出在「高虹安展示的論文不是原始版本，已經被二度加工」。
他表示，校方存檔的論文屬學籍紀錄，修改的程序有二，「一是學生發現重大錯誤，主動申請修改，二是論文被檢舉有瑕疵，校方調查後要求學生修改」。無論是哪一種情況，「高虹安的博士論文被二度加工是事實，而且只增加一段謝辭與一筆參考文獻，論文主體完全沒有更動」。
翁達瑞強調，辛辛那提大學必須說明，如此二度加工是否符合校方的論文寫作規範，若否，為何接受如此加工，「變相幫高虹安洗白抄襲與侵權的行為？」