竹塹中元城隍祭 信眾夯枷遶市區
https://news.ltn.com.tw/news/life/paper/1531526
民進黨新竹市長參選人沈慧虹參加城隍中元祭活動。（記者蔡彰盛攝）
2022/07/30 05:30
沈慧虹扶轎出發 貼心設奉水站 供信眾消暑減熱 受到民眾熱烈歡迎
〔記者洪美秀、蔡彰盛／竹市報導〕新竹市政府與都城隍廟昨天起合辦竹塹中元城隍祭系列活動，其中農曆七月一日的「夯枷解厄」活動，去年因疫情停辦，今年再度登場，吸引兩千一百多人報名，參加者循古禮披著「紙夯枷」遶行市區，場面壯觀，也為城隍祭宗教活動揭開序幕。
民進黨新竹市長參選人沈慧虹繼參與「開福門」儀式後，昨天也參加「夯枷解厄」活動，受到民眾熱烈歡迎，紛紛上前與她合照，並比起大拇指，預祝她「一定會當選」。
陰陽司公率領大爺、二爺，從新竹都城隍廟出發，沈慧虹與新竹都城隍廟管理人鄭來聖扶轎同行，現場鑼鼓喧天，熱鬧非凡。由於每年活動都在盛夏舉辦，因此，沈慧虹特別在遶境路線設置奉水站，供信眾消暑減熱。
沈慧虹表示，「夯枷」、「脫枷」是新竹都城隍廟沿襲百餘年的古禮，也是新竹市的無形文化資產，新竹市府與廟方合作推廣，每年都有超過上千人次參與「夯枷解厄」活動。
消災解厄 古禮傳承百餘年
市府表示，今年吸引超過兩千名信徒報名，代理市長陳章賢與新竹都城隍廟管理人鄭來聖、總幹事鄭耕亞等人團拜後，信徒循古禮遶城，從城隍廟出發，行經東寧宮、東門城、州廳，最後到北壇水田福地。
市府表示，新竹都城隍廟是市民重要信仰中心，今年是建廟二七三週年，因逢盛夏，天氣酷熱，市府在廣場前「奉茶」，讓參與夯枷的信眾適時補充水分、體力。
新竹都城隍廟表示，百餘年來依循古禮舉行「脫枷消業植福法會」，「夯枷」、「脫枷」是一種信眾為了消災解厄的「解罪」儀式，透過參與「夯枷」科儀消除所犯之罪，信徒感到身體不適、運勢欠佳或自感罪過，也都會來報名參加。
8/10查夜暗訪 8/12威巡賑孤
系列活動接下來還有八月十日下午六點的「查夜暗訪，祈福平安」、八月十二日下午一點的「城隍威巡，遶境賑孤」，邀請全國民眾一同前來體驗傳統宗教文化之旅。
長輩坐輪椅也要參加夯枷活動，祈求城隍爺保佑。（記者洪美秀攝）
新竹都城隍廟昨天有兩千多人參與揪團夯枷、消災解厄活動，祈求城隍爺保佑。（記者洪美秀攝）