高虹安男友在永齡年領600萬 薛瑞元︰不排除進一步審查
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4118300
衛福部長薛瑞元今日出席立法院社福及衛環委員會提到，對於衛生財團法人都有定期查核，有些特殊情形，不排除進一步審查。（資料照）
2022/11/10 09:59
〔記者林惠琴／台北報導〕民眾黨立委、新竹市長候選人高虹安遭爆疑似詐領助理費，吹哨者的檢舉函更提到永齡基金會的金流，永齡基金會中的健康基金會，主管機關是衛福部，衛福部長薛瑞元今日出席立法院社福及衛環委員會提到，對於衛生財團法人都有定期查核，有些特殊情形，不排除進一步審查。
根據媒體曝光的吹哨者檢舉函指出，李忠庭與高虹安是男女朋友關係，並指控李忠庭每月從永齡基金會獲取50萬元，年收入達600萬元，但這筆收入顯然非正常薪資，「疑似充作高虹安政治獻金」。
永齡基金會設有健康基金會、教育基金會、慈善基金會，其中，健康基金會屬於衛福部主管。衛福部醫事司昨指出，最近一次訪視永齡健康基金會為2019年，並沒有發現異常；此外，該基金會的金流公開透明，至於是否涉及違反政治獻金規定，應由檢調單位及內政部去偵辦與認定。
不過，薛瑞元今日仍進一步強調，對於衛生財團法人都有定期查核，有些特殊情形，不排除進一步審查。
另外，高端疫苗向中國民國防疫學會理事長王任賢提告，認為多次發布不實言論，侵害公司權益，但王任賢認為高端要告的應該是指揮中心與日本政府，薛瑞元指出，人家要告他，他還說這些五四三要幹什麼，人家就是要告他，「就像有人要告我，我不能說你去告別人」。