國民黨：林智堅被認證抄襲慣犯 蔡英文識人不明應鄭重道歉
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4036070
國民黨表示，林智堅已被認證為「抄襲慣犯」，一路力挺林智堅清白的蔡英文總統識人不明，應該為傷害台灣學術倫理的盲目背書、顛倒是非，向社會大眾鄭重道歉。（資料照）
2022/08/24 17:40
〔記者施曉光／台北報導〕針對中華大學公布前新竹市長林智堅論文抄襲案的審議結果，國民黨表示，林智堅已被認證為「抄襲慣犯」，當初提名參選桃園市長，且一路力挺林智堅清白的蔡英文總統識人不明，應該為傷害台灣學術倫理的盲目背書、顛倒是非，向社會大眾鄭重道歉，並且撤換民進黨桃園市長參選人鄭運鵬。
國民黨指出，林智堅接連被認定論文抄襲，顯然其對學術倫理與誠信的漠視與毫不在意，個人偏差行徑已衝擊社會道德底線，但事件爆發後，蔡英文意圖以一人、一黨之力，硬拗、掩蓋林智堅的抄襲行為，扭曲是非黑白，蔡英文沒有逃避的權利，應該公開做清楚交代。
國民黨表示，林智堅慣於抄襲已被認證，喪失政治誠信，民進黨雖然撤換桃園市長參選人，意圖止血，但走了個抄襲者，來了個挺抄襲，換成不斷為林智堅論文抄襲狡辯的鄭運鵬，根本是換湯不換藥，當初一昧護短的鄭運鵬，如今再次被打臉，同時民進黨應該負起責任，為台灣學術倫理的傷口止血，再次撤換掩護抄襲行為、誠信破產的參選人。
國民黨並認為，中華大學的審議結果顯示，林智堅不當引用新竹科學園區管理局委託中華大學的研究案，竹科管理局應立即依法對林智堅等人提起訴訟，不應讓竊占國家研究成果的行徑成為理所當然。