高虹安又爆助理病假扣薪須上繳公款 綠委傻眼：真的不要太摳
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4119986
許智傑呼籲，立法委員對自己的助理真的不要太摳，這樣太苛刻不好。 （許智傑辦公室提供）
2022/11/11 13:54
〔記者陳政宇／台北報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安遭爆辦公室有「小金庫」，一名高虹安國會辦公室前助理揭露，高的公費助理因請病假、事假被扣薪後，須將被扣金額存入「辦公室基金」。對此，民進黨立委許智傑今天（11日）直呼，這太誇張了，對自己的助理真的不要太摳，這樣太苛刻不好。
一名高虹安的前助理向本報透露，他任職時請疫苗假，辦公室行政主任傳訊息通知他，「Ｘ月請假我都算病假，再麻煩繳回Ｘ元做為辦公室基金」。
對此，許智傑今日受訪表示，這太誇張了，他在立法院還沒聽過其他辦公室有這種公積金的制度，希望台北市勞動局可以進行稽查；此外，也要呼籲其他立法委員，對自己的助理真的不要太摳，這樣太苛刻不好。
民進黨立委高嘉瑜受訪時也被問及，助理請病假或事假是否會被扣薪？高回應，不會，她覺得現在助理都比老闆大，自己最害怕助理說要辭職，因為立法院助理非常難請。
至於，辦公室是否有所謂的「小金庫」？高嘉瑜笑答，當然沒有，也不會羨慕高虹安。