沈慧虹︰高虹安與藍營偷來暗去 又自稱第三政黨「假清高」
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4035656
民進黨新竹市長參選人沈慧虹呼籲高虹安公開說明是否認同國民黨價值。（記者蔡彰盛攝）
2022/08/24 13:31
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕媒體報導民眾黨新竹市長參選人高虹安積極拉攏藍營，民進黨新竹市長參選人沈慧虹今受訪表示，不僅高虹安在新竹與國民黨偷來暗去，黨主席柯文哲也南下與國民黨參選人合體，民眾黨其實是「新瓶裝舊酒」的國民黨，卻還強調自己是第三政黨「假清高」。沈慧虹強調，高虹安如認同國民黨價值，請向選民說清楚，不要私下偷來暗去。
有媒體報導，高虹安積極拉攏藍營，包括國民黨前新竹市長許明財、前議長謝文進都傳出支持高虹安，沈慧虹表示，在地方上常聽到市民說，在新竹是分不出國民黨與民眾黨的人馬，證明民眾黨就是「新瓶裝舊酒」的國民黨。
沈慧虹也說，民眾黨黨主席柯文哲日前還南下與國民黨參選人合體，高虹安一邊與國民黨偷來暗去，一邊說自己是第三政黨，可以說是「假清高」。
沈慧虹強調，如果高虹安認同國民黨價值，就不要再偷來暗去，請高虹安公開向選民說清楚，「民眾黨跟國民黨有什麼差別？」、「高委員妳是不是認同國民黨的價值？」
另外，針對藍、白兩黨相繼爆出醜聞，包含宜蘭縣長林姿妙涉貪遭起訴，柯文哲被爆出台北燈節有「5000萬的黑洞」，沈慧虹表示，過去1、2個月，國民黨、民眾黨利用特定媒體，無所不用其極對前市長林智堅、新竹市政府抹黑造謠，現在一個貪污被起訴，一個被爆逼公務員違法，國民黨市長參選人林耕仁和高虹安就神隱、避談。沈慧虹呼籲2人不要雙標，請用同等方式檢視自身政黨，給選民一個交代。