護高虹安 柯文哲：畢竟年輕 受委屈就會哭
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1541795
民眾黨主席、台北市長柯文哲昨為黨籍新竹市長參選人高虹安抱屈，竟以「惡霸流氓強姦女生」形容，再惹失言爭議。（記者鄭名翔攝）
2022/09/23 05:30
〔記者鄭名翔／台北報導〕台灣民眾黨新竹市長參選人高虹安因論文抄襲爭議，日前接受專訪時激動落淚；對此，民眾黨主席、台北市長柯文哲昨為高虹安抱屈，稱外界無視她自清，只聚焦在講錯話，這猶如「惡霸流氓強姦女生」，而女生為抵抗咬一口，反倒被指責為何咬人。
「女生為抵抗咬一口 反被指責咬人」
高虹安遭控美國辛辛那提大學博士論文涉嫌抄襲，自清記者會卻說出涉貶低中華大學的言論，引發各界撻伐後錄影片致歉，但日前接受網路節目專訪時談及此事卻自覺委屈落淚，甚至一度離席。
柯文哲昨出席田園城市論壇受訪時稱，高虹安辛苦去美國念博士，外界造謠抹黑，但出示辛辛那提大學證明自清，媒體卻不報，反而名嘴、網路風向都在批高虹安講錯話。高畢竟年輕，受委屈就會哭，柯形容此情形如「惡霸流氓強姦女生」，而女生為抵抗咬一口，反倒被指責為何咬人。柯並說，每逢選舉都是口水戰而不比政見，無論台北、新竹選情都是如此，全然不談正事，「台灣就是這樣」。
但柯文哲的「惡霸強姦說」又惹爭議，引發各界撻伐；台北市政府發言人陳智菡說，柯文哲因「看不過去」社會上以言語霸凌後、再檢討被害人的「病態」現象，才用此強烈用字，尤其名節、名譽就如身體自主權一樣不容侵犯，對於外界冠上「不尊重女性」罪名，實是「欲加之罪，何患無辭」。
北市府：柯看不過去 所以用語強烈
陳智菡指出，高虹安遭抹黑論文抄襲、挨批瞧不起學歷、甚至被譏造神等，「毀高三部曲」作法令人歎為觀止，每逢選舉就將人的人格徹底毀滅，但高虹安努力取得學位是事實，而涉嫌作弊抄襲者卻可獲全黨力挺，此為價值觀扭曲，柯文哲全無惡意要貶損被侵犯女性，只因「看不過去」所以用語強烈。