中華大學自稱CP值第一 私校工會：自我貶損
https://news.ltn.com.tw/news/life/breakingnews/4066380
中華大學自稱CP值第一，私校工會理事長尤榮輝批中華大學是自我貶損，也低估社會對大學教育的期待。（資料照）
2022/09/22 15:09
〔記者林曉雲／台北報導〕民眾黨新竹市長參選人高虹安向中華大學道歉，中華大學在聲明中指自己的「CP」值是公私立大學第一。全國私校工會理事長尤榮輝今在臉書發文質疑，CP值是「性價比」俗稱，是「性能對於價格或成本的比值」，一般來說有更高性價比的產品更值得擁有，但中華大學用CP值來衡量大學價值，只是一種招生話術，算法奇葩且阿Q，自我貶損也低估社會對大學教育的期待。
尤榮輝表示，一所大學的價值適宜像商品或店家一樣用CP值來衡量？CP值是「效能」與「投入成本」的比值，大學生的「效能」適宜用畢業後的薪資作為參數？「投入成本」適宜用「指考分數」作為參數？為什麼不是用學生投入就讀4年的金錢成本？
尤榮輝直指，用畢業生薪資來衡量大學價值，顯示中華大學著重職業訓練成效，無視畢業生對社會無法用金錢衡量的影響和貢獻，是大學自我貶損，也低估了社會對大學教育的期待。
尤榮輝說，可以理解中華大學自創大學CP值算法，是為了引導考生就讀該校，這是一種招生話術，但算法有點奇葩加阿Q，高CP值也同時透露中華大學指考錄取分數不高，可解讀為該校競爭力較落後，不受考生青睞，這種自曝其短的招生策略反而不利招生。