沈慧虹雖腹背受敵 林智堅：對其勝選充滿信心
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4030274
前新竹市長林智堅退出桃園市長選舉之後，首度上節目接受專訪。（記者陳宇睿攝）
2022/08/19 10:45
〔記者謝武雄／桃園報導〕前新竹市長林智堅12日宣布退出桃園市長選舉，他接受本報「官我什麼事」專訪，對於主持人陳怡君問及民進黨新竹市長參選人沈慧虹目前腹背受敵，是否擔心其選情時表示，沈具有擔任地方首長特質，還有很溫暖的人格特質來說服新竹市民，他對於沈的勝選還是充滿了信心。
陳怡君也問及林智堅，目前新竹市3位參選人，除前副市長沈慧虹外，還有民眾黨高虹安、國民黨林耕仁，最近高虹安的聲量有往上趨勢，林耕仁則是緊咬市政議題，沈慧虹腹背受敵要怎麼突圍？
林智堅則強調，他對沈慧虹非常有信心，因為他和沈慧虹共事7年，沈是專業的公務人員，專業背景在交通，過去很長的時間在台北市政府服務，之後又到公路總局，所以無論中央、地方都有歷練。
林智堅說，沈慧虹具有擔任地方首長特質，除了專業不在話下外，還非常耐煩，因為市長工作就是要耐煩，每天要面對非常瑣碎繁雜事務，其次是沈非常有協調力、善於溝通的；還記得沈當交通處長時，為了打通卅年的交通瓶頸，和住戶一戶一戶溝通，才把這件事情完成了。
林智堅也提到，沈慧虹另一個特質是非常溫暖，在以科技為主的新竹市，尤其是年輕、不斷在進步的城市，如果有位溫暖人格特質來當新竹市長，不僅可以延續過去他和市府團隊共同累積的新竹經驗，也會讓民眾更有感。
林智堅表示，距選舉只有百日的時間，相信沈慧虹一定可以透過個人專業、執行力及溫暖的人格特質來說服新竹市民，他對沈慧虹的勝選充滿信心。