立委吳思瑤盛讚沈慧虹政策：選對人會做事 8年改變新竹市
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4124497
民進黨新竹市長候選人沈慧虹（左）光榮車隊與立法委員吳思瑤合體掃街。（記者蔡彰盛攝）
2022/11/15 19:44
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民進黨新竹市長候選人沈慧虹今光榮車隊掃街合體立法委員吳思瑤。吳思瑤表示，「選對人會做事、8年改變新竹市，選錯人不做事、8年就變台北市！」強調她認識的沈慧虹對政策熟悉、對服務有熱忱、對市政有清楚概念和邏輯，這麼好的政策一定能延續新竹改變的光榮。
吳思瑤表示，繼上周末的大型造勢活動，這是她第二次到新竹為沈慧虹與新竹隊打氣，因為她太愛新竹，見證沈慧虹與林智堅帶動新竹改變，相信她能延續新竹改變的光榮經驗。
吳思瑤談及，其實過去她擔任台北市議員就認識沈慧虹，時任府會聯絡人的沈慧虹經常到議會和議員溝通交流，並協助爭取地方建設，她強調，沈慧虹對政策熟悉、對服務有熱忱、對市政有清楚概念和邏輯，後來被林智堅延攬到新竹，台北少了一個人才，但給了新竹正向發展成果。
沈慧虹強調，每分每秒都很重要，握緊每雙手更重要，她感受到新竹人的關愛與支持，以及大家對城市的熱愛，她相信11月26日新竹人會用選票說明真正的民主、自己想要的城市與市長，更相信選擇沈慧虹是「五哩五哇五告讚」最好的選擇。
吳思瑤也說，陳時中曾告訴她新竹市防疫工作值得成為其他縣市政府學習的典範，新竹市除了全台第一，還有最美的大型施打站，照顧孩子、長輩、孕婦友善，對比台北市長柯文哲佈建台北疫苗施打站，在軟、硬體都遠遠看不到新竹車尾燈。
沈慧虹說，過去一千多天抗疫，中央給予地方非常多支持，包括新竹市是全台第一實施大型疫苗施打站，針對竹科企業防疫更於18小時內完成竹科專案篩檢站，守住護國神山群，這些都是中央與地方一起合作的好成績，她相信未來也會持續。
沿途民眾以自製牌子支持五號沈慧虹。（記者蔡彰盛攝）