新竹市公道三本週六通車 蔡英文今下午視察
https://news.ltn.com.tw/news/life/breakingnews/3969974
新竹市民等了30年的公道三新闢道路本週六通車、這條新闢道路打通竹市外環道斷點，總統蔡英文今天到現場來視察成果，讚許新竹市府團隊是會做事很拚又很有感情的團隊，完成很多不可能的建設。（記者洪美秀攝）
2022/06/23 17:47
開啟音效









〔記者洪美秀／新竹報導〕新竹市竹光路銜接茄苳景觀大道的公道三新闢道路本週六通車，總統蔡英文、立院總召柯建銘今天下午到現場了解工程完工情形，並由副市長沈慧虹進行簡報。
沈慧虹週三獲民進黨通過徵召參選新竹市長，蔡英文今就安排行程到新竹市。蔡英文大讚，公道三打通竹市外環，創下三個「全國第一」，包括首個舉行都市計畫聽證會的道路徵收案、首創為拆遷戶整備安置基地、地下共管納入污水管線的工程。
總統蔡英文說，她每次來到新竹市就知道又完成重要的建設，這條市民等了30年的公道三路，歷任多位市長，但在市長林智堅及副市長沈慧虹及團隊的手中完成，證明這是會做事、努力解決問題且很拚的團隊，看到之前住在附近的居民也到現場，證明市府團隊的用心深得民心。
蔡英文說，這條道路打通後，新竹外環系統就通了，可紓解市區塞車問題，她也提到來新竹市，就知道又完成什麼了要去看，除公道三路，林智堅承諾的建設，像是南寮漁港、動物園、新竹大車站，每項都逐步實現，新竹確實在進步改變，不只創新，更創不可能為可能。
她也相信「新竹經驗」不僅可供其他縣市借鏡，未來也一定能為竹市的發展，完成更多「不可能的任務」。
副市長沈慧虹說，公道三新闢道路是林智堅交付給她的第一個任務，也是面試竹市交通處長的考題，推動過程中面臨許多挑戰，逐戶溝通時也曾被趕出家門，「但這是地方期待的事，如果是對的事就要堅持，想盡辦法提出解決方案」。
沈慧虹說，市府投入7.4億元向新竹縣購地，首創為拆遷戶設置安置基地，並提供房屋租金補貼，給予搬遷戶最大的權益保障。如今終於迎來即將通車的時刻。
她說，用雙腳踩在剛鋪好的柏油路，感覺十分踏實，感謝住戶成全，公道三路是在地人引頸期盼30年的路，是市府、住戶、在地居民齊心努力的美好結果。
市府工務處表示，林智堅上任後，推動「一環二線三網」交通建設計畫，公道三路作為關鍵「一環（環快速道路系統）」，全長500公尺，串聯竹光路至景觀大道，作為台68線通往國3的重要道路，亦是台1線替代道路，紓解市區與道路交通壅塞問題，更可加速西區與香山區的區域發展，全線本週六（25日）典禮後正式通車。
新竹市民等了30年的公道三新闢道路本週六通車，這條新闢道路打通竹市外環道斷點。（記者洪美秀攝）
新竹市民等了30年的公道三新闢道路本週六通車，總統蔡英文今到現場視察，由副市長沈慧虹進行簡報。（記者洪美秀攝）