出席中華大學學倫會說明會 林智堅面對微笑、頗具信心
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4021329
民進黨桃園市長參選人、前新竹市長林智堅被檢舉中華大學碩士論文涉抄襲，林智堅今天下午親自出席中華大學的學倫會說明會，會後神情輕鬆且面帶微笑的步出行政大樓。（記者洪美秀翻攝）
2022/08/10 18:41
〔記者洪美秀／新竹報導〕民進黨桃園市長參選人、前新竹市長林智堅被檢舉中華大學碩士論文涉抄襲疑慮，林智堅今天（10日）下午親自出席中華大學的學倫會說明會，他下午現身中華大學時，面帶微笑，頗具信心，但對出席學倫會的情形未透露，只淡淡的說，「謝謝，辛苦了」，便上車後離開中華大學。
林智堅昨天遭台大學倫會認定抄襲且情節嚴重，建議撤銷其碩士學位。林智堅今早受訪表示，中華大學的部分已經把書面資料送到學校，而他也在今天下午參加中華大學的學倫會親自提出說明。
據了解，林智堅下午1點多抵達中華大學行政大樓，大約下午3點40分離開，整個過程大約2個多小時，離開時，也面帶微笑及信心的點頭示意，但對學倫會的內容未多做說明，只說謝謝、辛苦了。
對於林智堅今天出席學倫會的說明會，中華大學表示，整個過程由學倫會獨立調查，學校並無所悉，但確定的是，審議委員會已進行調查程序，預期下週就會有調查結果，等調查結果一出來，就會召開記者會對外說明。