中國軍演影響選戰？ 張善政：非常不樂見這樣的現象
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4018328
國民黨桃園市長參選人張善政（中）出席楊梅區「議起相挺動起來─善心相連見面會」。（記者李容萍攝）
2022/08/08 16:46
首次上稿 14:19
更新時間 16:46
〔記者李容萍／桃園報導〕桃園市長選戰呈現藍綠白三腳督局面，國民黨桃園市長參選人張善政昨日與市議會議長邱奕勝、立委呂玉玲同台喊「凍蒜」，展現團結，不過，在近期的「網路溫度計」民調中，仍落後民進黨桃園市長參選人林智堅，外界解讀是近日中國在台海周邊實施軍演氛圍；對此，張善政今日出席楊梅區「議起相挺動起來─善心相連見面會」時表示，民調數字上上下下，他一向都是平常心以對，就是繼續努力，一步一腳印往前走就是了。
針對國民黨今日再召開新竹市的「5人幫標案記者會」，抨擊新竹的將軍村再度由「零經驗」廠商得標，與新竹棒球場如出一轍，質疑林智堅擔任新竹市長7年多來，重大公共工程的安全性、可靠度在哪？張善政表示，黨籍議員幫忙造勢，然後找出一些施政上對方的問題，這個是選舉過程裡面，就是分競合擊，沒有錯，他相信彼此搭配一定會贏得最後的選戰。
媒體追問昨日與邱奕勝、呂玉玲合體「投藍」活動，被市長鄭文燦指政治操作，以及怎麼看鄭文燦跟林智堅不分平日、假日的時候都合體，張善政表示，他不去評論對方，他覺得鄉親心裡面自然有一把尺，再說他的戶籍在龍潭，昨天龍潭有運動賽事（3對3籃球賽），他以前非常喜歡打籃球，自然很關心，邱奕勝是議長、呂玉玲是立委，3個人在活動一起出現，他覺得是非常自然的事情，沒有什麼政治操作，不需要太敏感。
至於下一階段會端出什麼政策牛肉？張善政說，會慢慢端出政策，像今天是父親節，就會有一些托育、顧老的政策，臉書上很快就會發布。
另外，對於中國軍實彈演訓對台海的影響及是否會影響藍營選情？張善政則說，非常不樂見這樣的現象。
開啟音效










國民黨桃園市長參選人張善政（左2）出席「議起相挺動起來─善心相連見面會」，圖左1市議員涂權吉、右2周玉琴、右1李家興及前立委廖正井（中）。（記者李容萍攝）
國民黨桃園市長參選人張善政（中）受訪回應網路聲量問題。（記者李容萍攝）