裴洛西堅定訪台 沈慧虹：台灣的民主自由不應被談判
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4014098
裴洛西堅定訪台，民進黨新竹市長參選人沈慧虹表示，台灣的民主自由不應被談判。（記者洪美秀攝）
2022/08/04 11:23
〔記者洪美秀／新竹報導〕針對美國眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）訪台，民進黨新竹市長參選人沈慧虹今天出席竹蓮寺七夕成年禮活動時表示，新竹市是全球半導體產業重鎮，作為國家戰略產業重要城市的市長參選人，應堅守民主自由的立場，她反問高虹安，所謂的「工具箱」內容是什麼？民主跟自由是否是她捍衛的價值？高虹安應說明清楚。
沈慧虹透過臉書指出，威脅全球民主體制的是中國，打壓自由人權價值的也是中國。她質疑高虹安，當面對中國威脅，卻天真地要與中國保持充分溝通，反而容易造成台灣陷入進退失據的困境。
沈慧虹說，面對中國文攻武嚇，裴洛西仍堅定來台，不僅傳達美國對台灣民主的堅定支持，也證明台灣是美國印太戰略的重要一環。
她也說，台灣在過去幾年積極向全世界發聲，台灣依舊堅持著民主，台灣是全世界的朋友，民主同盟之間也透過制度化的架構安排與緊密交流，在印太區域築起一道「民主防禦網」。
針對高虹安所提經貿、金融的超限戰，沈慧虹指出，裴洛西昨日和總統蔡英文、台積電董事長劉德音見面時表示：「會加深經濟聯繫，進一步捍衛民主」，用行動在台美經濟發展和民主供應鏈的合作上持續努力。
沈慧虹強調，作為國家戰略產業重要城市的市長參選人，必須和民主自由站在一起，沈慧虹也呼籲高虹安應明確表態，民主和自由可拿上談判桌嗎？高虹安所談的「工具箱」裡，裝的是不是台灣的主權？
沈慧虹也對裴洛西訪台一事表示，民主與自由是台灣人共同守護的價值，國際友人願意跟台灣站在一起，台灣人都會不遺餘力歡迎。