新竹市議長許修睿表態：仍然支持林耕仁
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4132220
神隱多日的新竹市議長許修睿（中）與副議長余邦彥（右）上「歷史哥」李易修（左）的直播節目說，團結在野黨力量才能下架民進黨。（擷取自「歷史哥HistoryBro」YT直播）
2022/11/23 06:24
首次上稿 11-22 22:30
更新時間 11-23 06:24
〔記者洪美秀／新竹報導〕國民黨新竹市議會副議長余邦彥21日發文改挺民眾黨新竹市長候選人高虹安，而擔任國民黨新竹市長候選人林耕仁競選總部主委的市議會議長許修睿在神隱多日後，昨晚與余邦彥連袂上「歷史哥」李易修的直播節目，許修睿說，新竹市長的選情受到全國關注，其實是民進黨立院總召柯建銘的謀算，目的是要拉高藍、白的仇恨值，他沒有不支持林耕仁，也沒有轉支持高虹安，呼籲在野黨應該團結力量，才能下架民進黨。
余邦彥倒戈改挺高虹安後，議長許修睿的態度成為關鍵，但他神隱多日，昨晚與余邦彥合體上直播節目。許修睿說，今年新竹市長的選舉會受全國關注，其實是民進黨的選戰策略，他認為這是立院總召柯建銘的謀算，老柯確實是謀略家，因為老柯盤算只要拉高新竹市藍、白陣營的仇恨值，如此不僅能讓綠營在新竹市得利，更就能影響北台灣各縣市的選情。
許修睿說，全國現在各縣市幾乎都有共同的目標就是下架民進黨，但是要下架民進黨就是要靠在野黨團結的力量。
余邦彥直播節目上也首度說明為何改挺高虹安，他說，那是因為他認為這次能下架民進黨沈慧虹的就是高虹安，因為他已看不慣整個民進黨、國家機器都在打高虹安，因此認為這次新竹市長選舉要政黨輪替就是要靠高虹安。
對於被批評是「叛徒」，余邦彥說，為了新竹市好，唯有下架民進黨，但到底是誰可以贏沈慧虹，當他帶里長前往高虹安的造勢場子，就已有心理準備，也認為只有高虹安能贏沈慧虹，他也願意承受所有這些罵名。
對於里長願意出席，名單卻錯誤百出，余邦彥說，里長名單事前都經過確認、也打過電話，但可能有些里長有壓力才沒有到場。
而議長許修睿除了提到大新竹合併、棒球場問題，也認為都是因為民進黨太囂張，已激起民怨，且前市長林智堅不斷操作藍綠之間的仇恨值，已經讓新竹市變成「非我即敵」，就是跟中央一樣，如果是綠營執政的縣市，在新竹市就是翻版，包括綠營的小里長、議員，就可以拿到補助。
許修睿說，他是被市政府苛待的議長，不管是小型工程款補助或社團的補助，連2萬、3萬的補助款，都要林智堅同意，過去從未發生這樣的事，完全沒收市議會的建議事項，然後污名化議會，把市議會的建議權全部抹煞，等於把議員的武功全廢掉，林智堅就是獨裁、霸權的市長，因此，下架民進黨就是大家唯一的共識。
許修睿也說，他跟黨主席朱立倫的態度一樣就是要下架民進黨，而且他一直都在幫國民黨的候選人，且身兼國民黨市黨部主委，只留最後10天跑自己的選舉行程，他相信這樣應該不會被撤銷黨籍，不管大家支持誰，就是要下架民進黨。