獨家》高虹安同台林為洲 林冠年：這種「藍白合」是政治分贓
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4122260
民眾黨新竹市長候選人高虹安因爭議事件而備受矚目，曾為同黨同志的竹北市長候選人林冠年，針對「藍白合」對她提出鄭重的呼籲。（記者廖雪茹攝）
2022/11/13 22:06
開啟音效









相關新聞請見︰
爭議不斷 林冠年建議高虹安應辭立委、出面講清楚
〔記者廖雪茹／新竹報導〕民眾黨這次選舉在台灣科技重鎮—新竹，除空降立委高虹安參選新竹市長，也曾在新竹縣提名林冠年，以城市規劃師之姿返鄉投入竹北市長選舉；高因近來幾起爭議事件而備受矚目，曾為同黨同志的林冠年，針對「藍白合」對她提出鄭重的呼籲。
林冠年表示，高虹安是民眾黨新竹縣市黨部主委，黨曾提名他參選竹北市長，但令他訝異的是，高曾兩度和他的對手、國民黨竹北市長候選人林為洲同台。他認為不同政黨之間的合作，是基於對理念、價值和議題的合作，而不是隨隨便便的苟合。但目前新竹或是台北的「藍白合」，都是基於政治上的利益分贓，完全沒有政治理念，只會拖垮第三勢力、拖垮民眾黨。
林冠年說，選舉時「藍白合」，只是把選民當作一個投票的機器而已。林為洲委員官司纏身，可是高虹安卻和林同台，放著自己黨的候選人不顧，這不是選民的期待，也違背政黨的價值。同樣的，不同顏色也不應該搞闢室密談、私下合作或是操作棄保，尤其是選前；若是議題合作，應該透過公開辯論平台。
林冠年也說，家鄉的召喚是他參政最大的動力，他熱愛家鄉；他看到高虹安批評「新竹是非之地」，林為洲說「竹北是無聊的地方」，他真的無法接受！蕭泰然老師有一首歌叫做「嘸通嫌台灣」，「你若愛故鄉，你就嘸通嫌台灣；你若愛故鄉，你就不要嫌新竹」！作為一個公眾人物，愛自己的故鄉、愛你要競選的地方是基本的條件，不應該用批評來當作競選的主軸，應該提出好的願景，貢獻一己專長，爭取選民的認同。
林為洲︰與高虹安是參加活動碰面而同框
對於林冠年的批評，林為洲表示，他與高虹安都是參加活動碰面而同框，林冠年「想太多」，他認為其因酒駕遭民眾黨除名，對黨評政治分贓並不厚道。至於他說竹北無聊，是接獲民眾尤其是年輕人反映，竹北市很少親子和青少年休閒活動，所以他辦週末不無聊活動來改善，並不是嫌棄家鄉；有缺失或不足，原本就應該檢討、改善，林冠年的說法不太公平。
林冠年因涉酒後駕車案，10月初遭民眾黨撤銷提名、開除黨籍；林則強調，他在酒測前曾使用含有酒精成分的漱口水，可能造成儀器誤判，堅持沒有酒駕，將參選到底。
民眾黨新竹市長候選人高虹安因爭議事件而備受矚目，曾為同黨同志的竹北市長候選人林冠年，針對「藍白合」對她提出鄭重的呼籲。（記者廖雪茹攝）