女力會做事 沈慧虹邀對手政策辯論
https://news.ltn.com.tw/news/life/paper/1538966
2022/09/08 05:30
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕女力會做事連線！民進黨新竹市長參選人沈慧虹昨出席「女力會做事」形象影片公布記者會，在蔡英文黨主席帶頭下，沈慧虹與四名女性縣市參選人合體，共同宣示組成「女力會做事連線」，沈慧虹表示，新竹市要延續光榮感，一定要讓有經驗、會做事的人來，她也首度向兩位對手公開呼籲，請國民黨新竹市長參選人林耕仁、民眾黨新竹市長參選人高虹安端出政策牛肉，來一場政策辯論，讓專業說話，而不是淪為口水。
沈與4名女性縣市參選人連線
沈慧虹表示，年底的選舉是決定台灣向前、縣市進步，最重要的一戰，新竹市選舉最重要的就是延續光榮感，自己擁有其他兩名參選人沒有的行政經驗，更有解決問題的能力，「進過廚房，也耐得了熱」，更善於溝通，也懂得解決問題的方法。
「新竹的過去，我全程參與，新竹的未來，我已準備好！」沈慧虹說，只有讓有經驗、會做事的人，才能無縫接軌，新竹的幸福不容許斷軌，她將帶著使命感，延續新竹光榮感，再創輝煌。
沈慧虹也說，新竹市民理性、明智，參選人只有端出政策牛肉，才能得到選民的肯定與認同，她也首度公開呼籲，請林耕仁、高虹安兩名對手也端出政策牛肉，來一場政策辯論，讓專業說話。