水溝蓋「高紅安四B」 網路掀起議論
https://news.ltn.com.tw/news/life/breakingnews/4128107
高雄鳳山、小港某區域的水溝蓋有民眾發現印有「高紅安四B」的文字，跟民眾黨新竹市長候選人高虹安同音引起網路熱烈討論。（記者李惠洲攝；本報合成）
2022/11/18 19:15
〔記者李惠洲／高雄報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安近來爭議不斷，遠在高雄與新竹兩地互不影響的城市，忽然也在網路上引起話題，位在高雄鳳山、小港一帶的民眾在自家前的水溝蓋發現鑄有「高紅安四B」的五個大字，由於發音跟民眾黨新竹市長候選人高虹安一模一樣，PO在網路上後引發熱烈討論，就有民眾留言說好巧、想來朝聖，同音不同字的巧合引發許多網友聯想。
究竟高雄鳳山、小港的水溝蓋為何會出現「高紅安四B」、「高紅安五A」等字樣，記者詢問去了解後才知道，原來過去住在這附近的民眾都是早期從紅毛港一代遷村而來，當時紅毛港原屬高雄縣小港鄉行政轄區，民國57年紅毛港被劃設為臨海工業區範圍，實施禁限建。
民國61年因紅毛港地區建築密集，應地方要求劃出臨海工業區範圍。後於民國64年10月高雄港務局研擬「大林商港區預定地遷村計畫」，民國68年7月高雄市改制，小港鄉併入高雄市轄區，為配合交通部高雄港務局（原隸屬台灣省政府交通處）取得第六貨櫃碼頭用地，高雄市政府開始協助推動紅毛港遷村等相關業務，而水溝蓋上的「高」就是指高雄、「紅」就是指高雄紅毛港遷村、「安」就是指安置住戶的意思，種種的巧合也因水溝蓋出現與候選人姓名同音不同字的有趣現象，但也見證了過去高雄遷村的歷史背景，成為選戰中有趣的插曲。
高雄鳳山、小港某區域的水溝蓋有民眾發現印有「高紅安四B」的文字，跟民眾黨新竹市長候選人高虹安同音引起網路熱烈討論。（記者李惠洲攝）
水溝蓋上的「高」就是指高雄、「紅」就是指高雄紅毛港遷村、「安」就是指安置住戶，也見證了歷史過去紅毛港遷村所遺留下來的產物。（記者李惠洲攝）
「高紅安四B」水溝蓋 意外網路掀起討論，民眾開始紛紛解讀字意、表示想要來朝聖，留言多達396多則以上，意外形成選戰的小插曲。（記者李惠洲攝）