國會辦公室「性平事件」音檔曝光 高虹安：選前3天才公佈有政治目的
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4132935
國會辦公室性平事件被公佈錄音檔，民眾黨新竹市長候選人高虹安今天表示，錄音檔在選前3天才公佈有其政治政黨目的。（記者洪美秀攝）
2022/11/23 15:03
相關新聞：爆料高虹安辦公室性平事件 四叉貓公佈內部約談錄音檔
〔記者洪美秀／新竹報導〕網紅四叉貓爆料民眾黨新竹市長候選人高虹安立院國會辦公室發生「性平事件」，並公佈錄音檔，對此，高虹安今天說，選前3天公佈經剪輯、非常片面、斷章的錄音檔，這樣去頭去尾的言論及剪輯，到底是為政治的公共利益，還是為個人政黨的政治利益，這已很明顯。
高虹安說，她要替這位主任發聲，對這樣斷章取義的錄音檔流出，已對其本人造成權利上的侵害，已尋求律師的協助，將透過律師來處理及維護個人的權益。
對新竹市副議長余邦彥在直播節目上操作棄保，高虹安強調，新竹市民的水準，選民的素質很高，棄保不是可以被政黨或有心人士操作的議題，不要因為一個民意代表或選民去表達支持哪個候選人，就有這麼大的過度反應。
另對前民眾黨新竹縣黨部執行長林冠年爆料po文說委員有招牌三首歌、對助理雙重標準、是慣老闆，對此，高虹安說，這些都是不實的臆測言論，林冠年並沒有當過她的助理，且也沒有在國會當過任何一天的法案或行政助理，連選服助理都沒有，不要一直用不實憶測言論在網路上去操作帶風向，讓人看了有時真的是貽笑大方。
高虹安說，連喝可樂的事都可以被打成這樣，她也不太知道現在選舉還要多負面才可以讓人罷手。