沈慧虹：藍白操弄棄保 愚弄選民
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1553319
民進黨新竹市長候選人沈慧虹昨表示，新竹市民理性、有智慧，不可能投給涉嫌貪污的人作市長。圖為沈慧虹昨早在東大、鐵道路口拜票。（記者蔡彰盛攝）
2022/11/24 05:30
〔記者蔡彰盛、陳政宇／綜合報導〕民進黨新竹市長候選人沈慧虹昨被問到，國民黨新竹市議會黨團說副議長余邦彥已引起基層反彈，鄭成光前議長也說國民黨自甘墮落當「小白」。她表示，新竹市民理性、有智慧，能做出最好的判斷，不可能投給涉嫌貪污的人作市長，藍白兩陣營企圖操作棄保，只是愚弄選民的做法，新竹需要持續進步與改變，而這個決定的權利掌握在市民手上。
新竹需要持續進步 決定權在市民手上
至於新竹市議長許修睿說，林耕仁是中了民進黨立院總召柯建銘的計，成為綠營側翼，對此沈慧虹表示，這件事情是吹哨者自己提供資料給林耕仁陣營，至於林耕仁為何突然縮手？藍營內部是否有不能公開的事情？這都應該詢問林耕仁陣營，或者作為主委的許修睿，甚至國民黨主席朱立倫應該也會比較了解。
對於國民黨新竹市長選舉，出現黨內要角倒戈，立法院民進黨團書記長郭國文昨認為，國民黨處心積慮讓沈慧虹在這次選戰出現意外結果，但內部卻出現不同考量，陷入藍白之間的矛盾，外人只能當作連續劇來看，不管藍白如何操作，沈慧虹的關鍵是爭取更多選民認同。
黨團副書記長林楚茵則呼籲新竹市民，這些國民黨與民眾黨之間的合作競爭或互相卡位都與市民無關，新竹市要選出一位真正的好人選，大家要認明，對於有爭議、未來可能影響市府運作的候選人，都不應該是考量人選。