賴香伶將設籍桃園區行腳13行政區 發現問題轉化為政策
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3967206
民眾黨桃園市長參選人賴香伶表示，雖將戶籍設桃園區，但會行腳13行政區，發現問題轉化為政策。（記者謝武雄攝）
2022/06/21 13:14
〔記者謝武雄／桃園報導〕前行政院長張善政、新竹市長林智堅分別代表國、民兩黨參選桃園市長，兩人戶籍將分別遷入龍潭、中壢；民眾黨桃園市長參選人、立委賴香伶今在桃園受訪時表示，林、張兩人將戶籍設在南區有南北平衡考量，但最重要的是具體作為，她雖將戶籍設在桃園區，但會行腳13行政區，發現問題轉化為政策。
賴香伶說，張善政、林智堅設籍南區應該有地緣考量，張善政在渴望園區工作12年，把戶籍遷到龍潭，林智堅的太太是中壢人；但桃園的確有南北發展不均衡現象，發展都在北桃園，南桃園發展比較少，而南桃園是非常多客家族群、新住民，相當多的政策，資源分配上也居於弱勢，因此，設籍在那不是重點，最重要的是市府發展的策略必須兼顧均衡性。
賴香伶也提到，行腳桃園首日選擇桃園火車站出發，未來還會依13行政區按照規畫進行，週六會到大溪，雖然大溪有老街、觀光客，但居民飽受假日交通塞車之苦，行腳活動會發現市民需要改變，市民建議會轉化成政策。