11/09 各報重點新聞一覽
https://news.ltn.com.tw/news/life/breakingnews/4116897
高虹安男友李忠庭遭檢舉，擔任公費助理期間，年領永齡基金會六百萬元，疑似充作高的政治獻金、替鴻海推動相關立法。（記者劉信德攝）
2022/11/09 06:47
自由時報
檢舉函曝光 高虹安助理男友 月領永齡50萬
民眾黨新竹市長候選人高虹安涉嫌詐領助理費案持續延燒，週刊昨揭露檢舉函全文，除指控高與男友李忠庭涉詐領助理費，並指李擔任公費助理期間，年領永齡基金會六百萬元，疑似充作高的政治獻金、替鴻海推動相關立法，並質疑兩人藉由立法院與永齡基金會的雙重身分，獲取逾千萬元的不法所得，規避法規進行利益輸送。
詳見檢舉函曝光 高虹安助理男友 月領永齡50萬。
通膨略降溫 10月CPI年增率2.72%
行政院主計總處昨公布十月消費者物價指數（CPI）年增二．七二％，漲幅趨緩，且連續三個月低於三％；但扣除蔬果及能源後，核心CPI漲幅二．九六％、創十四年新高，且十七項民生物資平均年增六．九％、為逾十三年半最大漲幅。
詳見通膨略降溫 10月CPI年增率2.72%。
水房藏身分租美髮店 越南博弈網站 半年洗3億黑錢
以四十六歲呂姓男子為首的洗錢集團，將水房設在高雄一處美髮店的三樓，利用美髮店來客掩護，避免集團成員頻繁進出被發現，呂嫌以高薪利誘徵人，率旗下十三名共犯，透過越南博弈網站，從事線上簽賭集團洗錢匯兌，估計半年經手二七七○餘億越南盾，換算逾三億台幣，呂男光不法所得就超過五百萬元。
詳見水房藏身分租美髮店 越南博弈網站 半年洗3億黑錢。
聯合報
苗栗縣長選情民調／鍾東錦25% 徐定禎20%
苗栗縣藍綠都分裂，選情緊繃。本報最新苗栗縣長選情調查發現，鍾東錦獲得二成五選民支持，二成屬意徐定禎，宋國鼎及謝福弘則分獲約一成左右選民青睞；看好度方面，三成四選民看好鍾東錦較有勝選機會，較聲勢居次的徐定禎多了十九個百分點。
詳見苗栗縣長選情民調／鍾東錦25% 徐定禎20%。
「生生用平板」 直擊現場3大問題關卡
行政院砸二百億元推動為期四年的中小學數位學習精進方案，首年花一○二億購買六十一萬台平板及充電車，並補充三萬多台無線網路基地台，要讓中小學從這學期起「班班有網路、生生用平板」。但本報直擊教學現場上路實況，發現有網路設備不給力、教師授課意願低、數位教學能力待加強等三大問題，以致各校落實程度不一，恐加劇城鄉數位落差。
詳見「生生用平板」 直擊現場3大問題關卡。
中國時報
求職詐騙進行式 囚虐慘案無絕期
詐騙集團誘拐求職者，對他們囚禁、虐殺的慘案同步在台灣、柬埔寨ING！外交部昨表示，受理693位落入柬埔寨求職陷阱的國人求援案件，有315人尚未回台，9月仍有1226位國人前往柬國。在國內，也發生多起求職詐騙案，甚至釀成3死，但網路上仍可搜尋多則高薪徵才詐騙廣告。桃園市議員梁為超昨怒批，警方在做什麼？蔡英文總統連日來頻繁前往桃園助選7次，每次又要動員上百名警力維安，老百姓的安全誰來維護？
詳見求職詐騙進行式 囚虐慘案無絕期。
揭陳時中伸鹹豬手 徐巧芯：還有其他受害者
民進黨提名台北市長候選人陳時中，被國民黨台北市議員徐巧芯在臉書公布照片，疑對女醫師伸「鹹豬手」，陳競總反擊是不實抹黑。行政院長蘇貞昌昨質問國民黨，是不是派狗仔隊跟拍對手？國民黨立院黨團總召曾銘宗強調，國民黨絕對沒有狗仔，沒錢也沒心去跟監。徐巧芯則不屑地回擊，民進黨的被害妄想症可以免了，白天不做虧心事，夜半不怕鬼敲門。
詳見揭陳時中伸鹹豬手 徐巧芯：還有其他受害者。
主計總處公布10月 CPI年增2.72%，17項重要民生物資漲幅擴大至6.9%，其中雞蛋飆漲近4成。（記者鄭琪芳攝）
洗錢集團將水房藏身分租美髮店3樓，透過越南博弈網站，從事線上簽賭集團洗錢匯兌，高市刑大逮捕14名嫌犯。（圖：民眾提供）