竹市府︰藍營不斷抹黑 深感遺憾
https://news.ltn.com.tw/news/life/paper/1526803
2022/07/05 05:30
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕國民黨文傳會副主委林家興昨與數名新竹市、桃園市議員參選人開記者會頒發「落跑勳章」，諷刺新竹市長林智堅原本堅持要推大新竹合併，還一度想帶全家到美國，卻落跑到桃園選市長「是新竹堅、桃園堅、還是美利堅？」對此，新竹市政府市長室秘書楊汶璇回應表示，國民黨不斷在台北召開複製貼上式的抹黑記者會，市府深感遺憾，地區候選人應重視在地深耕，不該為選舉抹煞市政團隊的努力。
籲勿為選舉抹煞市政團隊努力
楊汶璇表示，上週林智堅接受媒體專訪，內容提及赴美相關規劃，實際是指「訪問學人」而非移民規劃，他在後續媒體訪問中也澄清說明，不解為何國民黨刻意裝傻散播假訊息。
楊汶璇說，林智堅在疫情發生前曾和美國智庫負責人聯繫，並有訪問學人的相關規劃，期待深化台美關係，之後因疫情而取消，他在專訪的語意中並無移民美國的規劃。
林智堅原擬赴美「訪問學人」遭誤解
針對「大新竹合併升格」案，楊汶璇說，這是近六成新竹縣、市民眾的期待，但在修法推動過程中，處處受到國民黨刻意阻撓，當時林智堅曾為推動修法宣布不參選二○二二大新竹市長，遺憾的是國民黨立委占領主席台癱瘓議程，致修法無法完成。
楊汶璇說，林智堅上任後致力推動步行城市，已經累計改善逾五十公里人行道與通學步道，近年更於市區道路推行「新竹好行」騎樓順平計畫，逐步改善行人通行動線，任期所做早已超過國民黨過去在新竹執政二十年的成果，相關資料都是網路公開資訊，皆可查得到。