10月29日萬聖大遊行 沈慧虹邀你變裝
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1546737
民進黨新竹市長候選人沈慧虹舉辦「魔法小虹萬聖大遊行」宣傳記者會，與現場打扮成飛行員的孩子同歡。 （記者蔡彰盛攝）
2022/10/20 05:30
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民進黨新竹市長候選人沈慧虹下週六（廿九日）將舉辦「魔法小虹萬聖大遊行」。她說，這是孩子最期待的活動，過去八年她與市府團隊完成通學步道、公園與校園改造，未來也推出公托、臨托、親子館加倍的幸福加倍計畫，這場選舉是延續幸福的關鍵，她誠摯邀請大家穿上最特別裝扮，一起出發、創造新竹市的幸福未來。
兒童城市 沈一步一腳印打造
沈慧虹昨舉辦「魔法小虹萬聖大遊行」宣傳記者會，與現場打扮成公主、警察、消防員、太空人、軍人、飛行員、賽車手、醫師、廚師、運動員的孩子同歡。「我的未來變裝趴」為主題，當天沈慧虹與民進黨籍新竹市議員候選人、神秘嘉賓都將粉墨登場，與大朋友、小朋友一起走上街頭。
沈慧虹說明魔法小虹萬聖大遊行路線，廿九日晚上七點從北大公園集合出發，走府後街、中央路、中正路、北大路，最後回到演藝路的沈慧虹競選總部「魔法小虹基地」。其中在中正路沿途的幸福廣場、市府廣場與世界街口還有精彩的表演，大家邊走邊玩，體驗熱鬧的萬聖節氣氛。
沈慧虹表示，新竹市是一座兒童城市，過去八年她與市府團隊致力創造友善孩子的幸福城市，推動通學步道、進擊的公園、新校園運動，兒童醫院也將在今年啟用，還有孩子每年最期待的仲夏藝文季、兒童藝術節，「當然，幸福不是從天上掉下來，是我跟團隊投入心力，一步一腳印打造。」
延續幸福 規劃幸福加倍計畫
沈慧虹強調，未來她不只要延續這些幸福建設、優質活動，還要更超越、更幸福，推出幸福加倍計畫，公托、臨托、親子館都要加倍。這場選舉是延續幸福的關鍵，她致力創造正面、歡樂、充滿希望的選舉，讓全民參與創造新竹市的未來。
沈慧虹誠摯邀請爸爸、媽媽在廿九日星期六晚上七點，一起在北大公園參加魔法小虹萬聖大遊行，如果大家支持照顧小孩的幸福政策，就一起穿上最特別裝扮，跟她一起出發！
城市治理 沈慧虹邀對手辯論
此外，沈慧虹表示，民眾黨高虹安套用「海綿城市」來治水，但卻未說明防洪設計基準、區域排水和延緩洪峰等規劃，淪為口號治理，為此她公開邀請高虹安、國民黨林耕仁進行政策辯論，釐清對於城市治理的想像。