沈慧虹推「竹科X 2.0」將擴大土地、輔助創新創業
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4036934
民進黨新竹市長參選人沈慧虹（右3）與市議員參選人共同推出「竹科X 2.0」產業政策，將擴大土地、輔助創新創業打造人才夢想城市。（記者洪美秀攝）
2022/08/25 13:22
〔記者洪美秀／新竹報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹今天發表第二波產業政策「竹科X 2.0」，首先她會透過都市計畫擴大竹科X土地，作為產業未來30年發展腹地；接著推動創新創業輔助，讓創業者擁有更多空間、人才與技術資金；最後就是太空產業在新竹，整體政策著眼未來30年城市發展，讓新竹一直領先，繼續成為整個台灣的產業心臟，更成為頂尖人才的夢想城市。
沈慧虹說，新竹有最好的條件，她會繼續強化竹科創新能量。過去，中央推動亞洲矽谷，新竹更因擁有園區、多所大學、國家重要研發能量，是台灣重要的產業引擎。市府也推動智慧城市並推出「竹科X產業園區」，優先整理台肥、中油閒置土地，作為竹科產業未來研發基地。
她說，為未來30年新竹發展做好準備，她提出「竹科X2.0」計畫，除原有36公頃土地，將透過都市計畫方案，將竹科X產業園區北側納入都市計畫，重新盤整，轉變為產業未來可以發展的空間。
其中，將透過公道五路串連竹科與國道，未來即將打通的跨頭前溪道路，也將連接竹北與新竹，這片土地是新竹市科技持續發展核心，也是為未來30年產業發展創造的新腹地。
除土地，沈慧虹說，將以政府端、服務端、資源端協助創新，打造「Startup City Hsinchu」，讓新創企業在新竹安心地落地生根，蓬勃發展。
沈慧虹說，政府端透過策略型都市計畫，提供創新產業更多的容積獎勵；搭配創新法規沙盒的調適，減少創新障礙；做最友善創新的城市。
服務端則會擴大產業輔導團，透過與研究單位合作，推動跨領域產業整合服務；打造科技人才庫；並與頂尖大學合作，讓人才與產業接軌；技術、廠商媒合資料庫將與科管局密切合作，減少廠商技轉、找合作夥伴、找小量製造等等各式問題。
資源端則是爭取亞洲矽谷在新竹設置創業投資點；鼓勵企業繼續協助、投資新創，以大帶小；最後也會進行國際招商，協助國際創新人才招募，希望做到一卡皮箱在新竹就可以創業的便利。
民進黨新竹市長參選人沈慧虹推出「竹科X 2.0」產業政策，將擴大土地、輔助創新創業打造人才夢想城市。（記者洪美秀攝）