延續五星級施政 林智堅：再創桃園下個黃金10年
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1528162
民進黨桃園市長參選人林智堅（前排左）昨天與桃園市長鄭文燦（前排右）率領「桃園隊」召開記者會，展現團結。（記者魏瑾筠攝）
2022/07/12 05:30
〔記者魏瑾筠、林良昇／綜合報導〕民進黨桃園市長參選人林智堅在辭去新竹市長後，昨天首度與桃園市長鄭文燦率領的「桃園隊」合體召開記者會展現團結。林智堅表示，已經準備好要延續鄭文燦的五星級施政，再創桃園下個黃金十年，「年輕桃園、堅定向前」！
林智堅表示，上週五他剛離開新竹市府，當晚就住在桃園，今天上午就會到中壢戶政事務所辦理戶籍遷入。他強調，自己是有經驗、有專業且充滿熱情的市長參選人，和鄭文燦都是五星級執政市長，五星級加上五星級，就是十星級團隊，年輕的桃園需要年輕、有能力、有經驗、有正向能量熱情的市長，他已經準備好了。
未來如何與台北市長參選人、衛福部長陳時中，及新北市長參選人、前交通部長林佳龍連線作戰？林智堅說，將透過北北桃首都生活圈規劃相關政見，並在選戰中攜手，相信三人合作都能夠勝選。
另，林智堅請辭新竹市長後，展開桃園市拜廟祈福、地方請益之旅，期間巧遇國民黨籍桃園市議會議長邱奕勝、立委呂玉玲，雙方互動氣氛良好。林智堅表示，兩人對他都相當友善，只要有機會，他也希望跟地方的藍綠人士請益拜訪。
國民黨促科技部告林侵權
此外，國民黨控林智堅論文抄襲，國民黨昨再出招，籲林辭中華大學傑出校友，以免賠上中華大學校譽；立法院國民黨團也召開記者會，指林未經竹科書面同意使用論文內容，是明確的侵權行為，黨團要求科技部對林提出侵權告訴，否則黨團不排除對相關官員提告公務員圖利罪。
對於連日來論文被指抄襲風波，林智堅表示，從他被民進黨徵召參選後，抹黑跟潑髒水的攻擊沒有停過，但他相信桃園市民眼睛是雪亮的，最後（民進黨）會贏得勝選，揮別抹黑跟攻擊。