高虹安稱資「側」會 成大教授李忠憲：忘恩負義
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4097010
成大教授李忠憲指責高虹安稱資策會是民進黨的側翼，認為她不就事論事「忘恩負義、毫無理性」。（資料照）
2022/10/21 16:22
〔即時新聞／綜合報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安近期爭議不斷，除了論文爭議之外，又被爆出任職資策會期間，不當兼職科智企業公司處長，且「並未報備」。高虹安20日拿出照片證明，反擊違法兼職的指控，表示資策會不可能不知情，對此也引發議論。而成大教授李忠憲在臉書發文指責高虹安對於資策會的指控，認為她「忘恩負義」。
高虹安被外界指控違法兼職，且資策會表示「並未報備」，高虹安拿出照片證明並無違法兼職。她說「留下來的證據一一被打臉，給它（資策會）一個封號這個策已經變成『側翼的側』」她表示資策會如果再有不實指控，將被封為「資側會」。
成大教授李忠憲在臉書發文，針對高虹安對於資策會的「反擊」表示，資策會培養高虹安10年，而她卻指控資策會是民進黨的側翼，認為她不就事論事，「忘恩負義、毫無理性」，並且酸說「以前覺得自己拿教育部公費出國留學還蠻不錯的，自從看了高的例子，發現「出差留學」才是最厲害的人才，自嘆不如！」