假帳號冒充散播惡意言論  高虹安報警
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4063358
高虹安指出，有大量假帳號盜用她的頭像與名稱，在臉書等社群平台發表無中生有的造謠、親共言論。（高虹安競總提供）
2022/09/19 22:18
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民眾黨新竹市長參選人高虹安競選辦公室接獲民眾回報，有大量假帳號盜用高虹安本人的頭像與名稱，在Facebook、Youtube等社群平台發表無中生有的造謠、親共言論，惡意將高虹安與中共進行連結，甚至詆毀其他候選人。高虹安今晚已向台北市警局中正一分局報案，希望警方能夠儘速揪出這種卑劣行為背後的藏鏡人。
高虹安表示，這次選舉就是要改變台灣的政治文化，除了會要求自己正面選舉外，也譴責這種卑劣的選舉手段，希望支持者幫忙澄清與檢舉惡意的假帳號。她表示，自己非常厭惡造謠抹黑，更別提是這種惡意抹紅或反串的手法。
高虹安指出，她已於今晚向中正一分局忠孝東路派出所報案，希望警方能夠儘速揪出背後的藏鏡人。
高虹安期許，台灣的選舉文化可以正常化，選舉不該藉由抹黑造假等邪門歪道來獲得勝利，那只會敗壞台灣的民主社會。 她呼籲選戰務必回歸正軌，那些指揮和使用假帳號的藏鏡人們，請停止骯髒的選舉動作！
高虹安今晚已向中正一分局報警偵辦。（高虹安競總提供）