高虹安措辭輕浮 沈慧虹：教育不是菁英傲慢的資本
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1541372
2022/09/21 05:30
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹昨晚在臉書發文，指民眾黨新竹市長參選人高虹安在記者會所說「我們今天不是像什麼中華大學夜間部」這句話，讓她感到難以置信，並讓她想起當初務農母親刻苦供她唸書的往事，強調「讀書、教育，是讓我們能夠成為更好的人，能夠貢獻所學給社會，幫助需要幫助的人，不是讓你成為菁英傲慢的資本！」
沈慧虹說，她聽高虹安的記者會，只見高態度強硬、措辭輕浮，甚至講出「我高虹安今天從小到大，北一女、台大不說，我們師大也是榜首進去，台大是學術成績第一名畢業，我們今天不是像什麼中華大學夜間部。」
沈慧虹說被這句話衝擊、難以置信的感受，仍深感不可思議。她想，高虹安委員不能理解，能夠讀書是多麼幸運的一件事。當你坐在書桌前，自詡靠著自己的努力，衣食無虞、心無旁騖地完成學位的時候，家境不好的孩子，在讀書之餘還要幫助家計。要競選市長的人，講出如此傲慢自負的話，讓她想起沒機會讀書、被無情嘲笑的媽媽。
沈慧虹說，見過許多機敏聰慧的人，卻因家庭因素無法供應繼續唸書，大學畢業就必須求職，所以也碰過不少在出社會多年後才能重返校園的人。這些邊工作邊讀書的辛勞和壓力，只有經歷過的人才會懂。而她也從來不會因為學歷而去貶低任何人的價值。