薛瑞元等人夜訪陳時中競總 蔣萬安：陳時中是太上衛福部長
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1548471
國民黨台北市長候選人蔣萬安昨表示，衛福部成為第二個資策會、第二個農委會，陳時中已成為太上衛福部長。（記者劉信德攝）
2022/10/29 05:30
〔記者蔡亞樺、楊心慧／台北報導〕衛福部長薛瑞元前晚到民進黨台北市長候選人陳時中競選總部，表示是下班跟老朋友見面。但國民黨台北市長候選人蔣萬安昨受訪時痛批，衛福部成為第二個資策會、第二個農委會，陳時中已成為太上衛福部長。
蔣萬安接受媒體訪問時酸說，「衛福部說他們只是老朋友見面、互相取暖，你相信嗎？陳時中說他不會干涉衛福部醫療政策，你們相信嗎？」
蔣萬安認為，這已經不是行政不中立的問題，陳時中已經成為太上衛福部長，「他不要說我已經離開，我完全不知道」，衛福部夜奔密會陳時中到底是套招還是報告不可告人的事情，與其硬拗老朋友見面，薛瑞元應把高端疫苗採購過程清楚向國人交代。
黃珊珊：行政中立應標準一致
無黨籍台北市長候選人黃珊珊則藉台北市教育局長曾燦金請假出席自己的競選活動被質疑行政不中立為例強調，政務官本來就沒有行政中立的問題，「就像衛福部的高官」，不要每天講別人，行政中立應該要標準一致。
柯：去競總加油打氣 人之常情
台北市長柯文哲則認為，選舉期間去競總加油打氣，這是人之常情，他也會去看黃珊珊、民眾黨新竹市長候選人高虹安，不要有太多的政治意涵。