蔡壁如稱2019年就見過李忠庭 揚言提告周玉蔻
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4110808
蔡壁如表示，他於2019年舉辦「全台大眾走」時，由於高虹安也會跟著其他不分區立委提名人一同到全台各地，因此她曾在某些場合看過李忠庭。（立院民眾黨團提供）
2022/11/03 12:40
〔記者黃靖媗／台北報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安的前助理李忠庭，昨晚坦承他曾於2020年至2021年3月於高虹安國會辦公室任職，今日民眾黨選戰小組召集人、前立委蔡壁如表示，他於2019年舉辦「全台大眾走」時，由於高虹安也會跟著其他不分區立委提名人一同到全台各地，因此她曾在某些場合看過李忠庭，進入立法院後，也有看過李忠庭。
蔡壁如表示，由於李忠庭是高虹安辦公室的工作人員，所以她有在立法院見過李忠庭，但她不會去特別打探每個委員辦公室的用人事宜與隱私。
針對資深媒體人周玉蔻稍早於臉書質疑，「搞垮高虹安的檢舉人到底是不是蔡壁如？」，蔡壁如反問在場記者，「周玉蔻的話可以聽嗎？這不是太扯了嗎？」，立院民眾黨團總召邱臣遠也跟著驚呼「你們相信嗎？」，對此蔡壁如表示，她將提告，她認為社會不允許這樣的人胡亂說話。
邱臣遠與蔡壁如今日上午臨時召開記者會，抨擊特定媒體拿到本應基於「偵查不公開」不得公布的檢舉信函，再透過網軍、名嘴含沙射影的抹黑，讓「綠色恐怖」再度上演，呼籲綠營停止動用國家機器操作負面選戰，讓行政機關、檢調單位保持中立，別再毫無下限地打擊政敵。蔡壁如更批評，民進黨把動用國家機器才能得知的個人隱私、個人資料，散播給綠營名嘴、側翼，「不就是共產極權整肅異己、清算鬥爭的手法嗎？」。
邱臣遠表示，國人應該都清楚看見國家機器正頻頻追殺在野黨，讓人不禁懷疑新竹市到底隱藏什麼驚天秘密，讓民進黨不惜傷害民主，賠上檢調公信力，也要保住新竹市長之位，他也再度呼籲，選舉應保持人性，而非捕風捉影一直潑髒水。