談助理男友 高虹安：他恪盡職守
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1550008
男友擁六位數高薪工作還「兼職」全時段工作？民眾黨新竹市長候選人高虹安昨天表示，前助理的工作都恪盡職守完成，並籲市民不要用政黨角度看棄保。（記者洪美秀翻攝）
2022/11/06 05:30
〔記者洪美秀、鄭名翔／綜合報導〕對於男友擁六位數高薪工作，為何還能「兼職」擔任自己的全時段助理？民眾黨立委、新竹市長候選人高虹安昨說，身為這位前助理的雇主，她可以證明他任職期間所有工作都恪盡職守完成，且有大量人證、物證和事證。
高虹安說，不知對手為何要不停跳針質疑這件事，勞健保部份她已說明過，實質上有沒有工作和形式上的投保是兩碼事。
外界詢問能否提供捐款六十萬責任額的證據？高虹安說，這幾天不管是民眾黨秘書長或她本人都澄清過，捐款實際上是個人意志，像柯建銘委員的助理和蘇嘉全院長的主任，也都有捐款支持自己政黨，若一直要別人去找證據和影射，是非常不好的事，希望大家不要一直做這些烏龍爆料和烏龍指控。
對於中廣董事長趙少康說新竹市重點不是交換而是棄保，她會不會擔心自己是被棄的一方？高虹安說，市民有自己判斷，無所謂什麼操作棄保或交換，市民都有自己的自由判斷，大家會辨別，哪位候選人才是優質的候選人，不需要用政黨角度去看待市民的選擇。
民眾黨主席柯文哲昨被問到高虹安深陷涉詐領助理費爭議時，幫高緩頰，稱她的助理一定有做事，隨後並大酸連日提問的國民黨候選人林耕仁，認為林「來自國民黨的資源恐怕沒來自柯建銘的多」。