十八尖山拜票 高虹安拚新竹市長獲得不少加油聲
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4032641
民眾黨新竹市長參選人高虹安（右）到新竹人休閒最愛去處十八尖山，並向市民請益。（高虹安競總提供）
2022/08/21 19:36
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民眾黨新竹市長參選人高虹安今到新竹人休閒最愛去處十八尖山，除和市民請益，沿途遇到上下山民眾互道加油，甚至有市民直接陳情市政問題和建議，高虹安表示都會做為政見參考。
高虹安表示，一個月前，民眾黨黨主席柯文哲「大眾走」活動帶領全黨到此，同樣都受到市民熱情回應。這裡是新竹市不分年齡、族群共同的健行、運動、休閒的最好好去處。
高虹安說，投入市長選舉後，深入新竹市各地拜訪請益，到了十八尖山休息區時，剛好遇到市民陳情和提出市政建議。高虹安也回應將針對所提十八尖山相關問題進行了解，她強調這是市民最愛的休閒活動所在地，但仍有一些要改善之處，例如現在十八尖山廁所較老舊，一定會積極改善，也會持續舉辦十八尖山賞花祭，並且結合新竹特色，讓十八尖山成為新竹人名副其實的後花園。
眾所皆知十八尖山是在地熱門休憩景點，媒體也曾報導公廁環境、休憩節點空間老舊使用率低，扶手和舖面損壞、涼亭周邊景觀、參拜路線等仍有待改善，這些設施問題讓常來的老人覺得很不方便。高虹安強調這些問題她都有注意到，未來如當選一定會改善，讓新竹市民最愛的十八尖山環境更提升。