反擊副議長余邦彥指控 林智堅：突顯藍白荒謬
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4132117
反擊新竹市議會副議長余邦彥「專擅亂政」指控，前新竹市長林智堅晚間發文指出這正突顯藍白荒謬、赤裸裸的政治分贓，籲市民為自己、為新竹，投下對的一票。（記者洪美秀攝）
2022/11/22 21:14
〔記者洪美秀／新竹報導〕國民黨新竹市議會副議長余邦彥昨天發文倒戈改挺民眾黨高虹安，前新竹市長林智堅今晚也在臉書貼文說，副議長的發文是內容荒謬、赤裸裸的政治分贓文。對余邦彥提到他「專擅亂政」的不實指控，林智堅也跟市民說明，稱這些都是選舉奧步，選情告急，呼籲市民為新竹、為自己、為下一代投下對的一票。
針對余邦彥指控林智堅是「專擅亂政」，林智堅說，事實上，副議長余邦彥與當時的副市長沈慧虹就是分別負責議會和市府溝通的橋樑。那個時候，溝通順暢，從未看到余有過這樣的發言，怎麼到了選舉，突然之間，就變成「專擅亂政」？甚至用「地方不夠，中央來湊」，使議會無法監督。
事實是，地方財政有困難，市府積極向中央爭取預算，讓地方建設可以順利完工。像是竹科X、五楊高架向南延伸，都是由中央全額負擔工程經費，這樣不好嗎？
此外，余邦彥也把自己「政治變色龍」的行為，合理化，林智堅也提醒余邦彥，「難道你忘了，你是舉著國民黨的旗幟，才獲得國民黨議員的支持，才能當選副議長；更重要的是，你仍是國民黨市長候選人後援會的總會長，這讓候選人情何以堪。」
林智堅也反駁所謂「下架民進黨」，更讓人匪夷所思。過去6年來，在蔡英文總統的領導之下，台灣國際能見度大幅提升。根據最新的民調，總統的滿意度及聲望更是突破50％。新竹也在新竹隊的努力之下，在各項媒體的評比名列前茅，這就是綠色執政、品質保證。
林智堅說，最近幾天，國民黨、民眾黨陣營，使出各種荒腔走板的言論和手段，說他「不孝」醜化他個人；這是涉貪的人找了貪污定讞的人，為自己站台背書，並且在毫無證據的情況下，抹黑我和沈慧虹。另一方面，又企圖操作棄保、愚弄選民，甚至透過各種不實的訊息，要來抹黑、抹煞過去7年多，智堅、慧虹還有新竹隊的努力成果。
林智堅說，對手陣營因選情告急，只剩下奧步，他也提醒爸媽，想想這幾年新竹市的改變，在路上，是否感覺道路變平整了；帶孩子到改造後的公園，是否看到孩子歡樂的笑容；如果孩子病了，是否在新竹市立馬偕兒童醫院得到最好的照顧。
也請爸媽想想，防疫期間，市府在18小時設置竹科專案篩檢站，守護護國神山群；更是全國第一個設置戶外大型疫苗施打站的城市，守護市民的健康。也是全國第一個為孕婦施打疫苗的城市。
林智堅請市民及爸媽想想，要理性的投下這一票，肯定正派、有經驗、會做事的團隊，不要被惡質的政客所操弄。更提醒藍營朋友，不要打著藍旗，反藍營；打著民主，反民主，這些都已經被新竹市民看破手腳。
呼籲理性的新竹人，要投給即戰力，正派、有經驗的5號沈慧虹。不是投給涉嫌貪汙，還找貪汙定讞的人，站台、背書，還惡意抹黑別人貪汙的候選人；也不要投給沒有願景、沒有擔當的候選人。
呼籲新竹人要拒絕讓新竹壟罩在謊言與黑白勾結陰影之下的候選人，為自己、為新竹，投下對的一票。