蔡壁如出事秒逼辭、高虹安卻獲柯P力挺 李忠憲嘆：兔死狗烹
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4127065
柯文哲力挺爭議不斷的高虹安，卻在蔡壁如論文一出包就要求馬上辭職，李忠憲批評這簡直就是「兔死狗烹」。（資料照）
2022/11/18 06:06
首次上稿 11-17 23:45
更新時間 11-18 06:06
〔即時新聞／綜合報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安爭議不斷，黨主席柯文哲除發文力挺外，還一起開直播鞏固票源。對此，成功大學電機系教授李忠憲表示，為柯文哲立下汗馬功勞的前立委蔡壁如先前卻火速被逼辭立委，讓他不禁感嘆難道是「兔死狗烹」。
李忠憲在臉書貼文表示，蔡壁如先前在論文被認定抄襲，撤銷學位的時候，第一時間就被逼得辭去立法委員，而高虹安所犯下的事情比蔡不知道嚴重多少倍，但柯文哲卻是不離不棄，還一起開直播鞏固票源。
李忠憲批評，柯文哲真的是典型有讀書、卻沒有讀通的代表，他唸了一些邪派的書，包括毛澤東或馬基維利的思想，沒有念通，這樣不打緊，還以為自己是有讀書的，說都是沒有讀書的在質詢他，這才是最糟糕，「狡兔死走狗烹、背信忘義、狡詐權變、不擇手段來達到自己的目標，本來就是這一套利用邪惡獲得權力的原則」。
李忠憲感嘆：「狡兔死，走狗烹；飛鳥盡，良弓藏。兔子沒死，鳥還在飛，就把蔡壁如從立法院幹掉了。連中國這種邪惡的管理學都只學了一半，還出了一本管理學的書勒，笑死。對蔡壁如都這樣，誰還敢當柯的忠誠部下？全部都只剩下高虹安這種人吧！」