高虹安被爆違規兼職 沈慧虹競總：難保當市長不會假公濟私
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4094774
民進黨新竹市長候選人沈慧虹競選發言人劉康彥質疑，高虹安爆出多項人格瑕疵，難保「當上市長後不會假公濟私？」（沈慧虹競總提供）
2022/10/19 19:34
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安除了論文爭議，再被爆出「不當兼職」，資策會執行長卓政宏今天說，高虹安任職資策會期間，兼任科智企業業務處長未報備，違反勞雇契約，資策會蒐證後將訴諸法律。民進黨新竹市長候選人沈慧虹競選發言人劉康彥質疑，高虹安爆出多項人格瑕疵，難保「當上市長後不會假公濟私」，前有寄生資策會，還要再寄生新竹市政府？
劉康彥說，擔任地方首長掌握公家資源，負責管理每年數百億預算，決定各項有形或無形的資源分配，還包括土地或道路路線規劃等，涉及各項攸關龐大利益決定。
劉康彥質疑，高虹安面對諸多的人格瑕疵爭議，都未能正面回應社會大眾疑惑，令人擔憂若未來真的任職市長，做各項涉及公眾的決策時，會不會假公濟私？
劉康彥說，操守和能力是檢驗市長候選人的重要指標，他呼籲高虹安面對這次「違規兼職」爭議不要再逃避，面對剝洋蔥式的事證逐步被揭露，不如徹底講清楚。