沈慧虹批高虹安 找貪污者助講很荒謬
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1552775
2022/11/21 05:30
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民進黨新竹市長候選人沈慧虹昨針對前新竹縣長范振宗十九日在高虹安造勢場發言表示，涉嫌貪污的高虹安，竟讓貪污定讞的范振宗在台上造謠抹黑，是新竹市選舉史上最惡質、荒謬、諷刺的奧步，她與團隊鄭重要求高虹安道歉，並將採取法律動作，以正視聽。另媒體問及高虹安說當市長要實現郭台銘願望，沈慧虹表示，這樣高應該回鴻海上班，當新竹市長是要實現新竹市民的願望。
沈慧虹表示，高虹安邀請貪污定讞的范振宗致詞，「涉嫌貪污的人找貪污定讞的人站台，卻抹黑指控對手貪污，這是選舉史上最諷刺、最荒謬的奧步！」而高虹安屢次公開散布不實、抹黑言論，為了政治利益不惜散布仇恨情緒，這樣的做法不僅顛倒是非，更是製造對立，她嚴厲譴責這種行為，並會採取法律動作。
高虹安造勢晚會中，范振宗不僅說前新竹市長林智堅貪汙，還說林不孝，為此林智堅臉書發文感嘆選舉不能選到失去人性，自己因為工作犧牲了家庭相處時間，居然被作為孝順與否的消遣，更成為高虹安沾沾自喜的話題，他說「面對這樣的候選人，只能說你真的不適格！」
林智堅表示，必須嚴正地向高虹安以及她邀請的貴賓范振宗說，「一再仇恨的言論、影涉貪瀆舞弊的說法，不只傷害我和慧虹，也撕裂這座城市」。