高虹安又被爆慣老闆行徑 綠委批：對員工家庭照顧假超嚴苛
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4124296
高虹安助理費爭議延燒，助理連防疫最重要的家庭照顧假也遭追討全薪，綠委直呼「真的是太誇張了！」。（資料照，記者羅沛德攝）
2022/11/15 17:23
〔記者陳政宇／台北報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安被爆出疑似詐領助領費，甚至低薪高報助理薪資，還要求助理將超報薪資與加班費上繳。民進黨立委許智傑今（15）日爆料，高虹安連防疫最重要的家庭照顧假也遭追討全薪，她總是營造出很照顧下一代的假象，實際上卻對員工非常苛刻。
高虹安助理費爭議延燒，許智傑今日向媒體揭露，高虹安不只浮報助理費，還要求請病假的助理，繳回半薪到辦公室公積金，現在就連防疫最重要的家庭照顧假，高虹安辦公室助理請一小時，也遭追討回全薪，「真的是太誇張了！」
許智傑質疑，立法院委員不分藍綠，為了提高疫苗覆蓋率，都鼓勵員工及眷屬施打，並不會扣除員工薪資，請問高虹安這筆錢扣完後，有通報立法院歸還嗎？
許智傑批評，反觀高虹安臉書說要增加親子公園，營造出很照顧下一代的假象，實際上卻是對要請家庭照顧假顧小孩的員工超嚴苛，這種雙面手法，讓人看不下去。
回顧立法院民眾黨團去年5月的提案，許智傑說，內容強調防疫照顧假不強制雇主給薪，為維持勞工生計，因此草案中明定，民眾有12歲以下或國小六年級以下兒童，因照顧需求而請防疫照顧假，且沒有領取薪資或俸給者，可領取津貼，數額依照前一年度「就業保險被保險人平均投保薪資」六成計算，估計每日可領取津貼約683元。
「未來若當上市長怎麼有辦法照顧市民呢？」許智傑直言，看看提案寫得如此崇高，實際上民眾黨立委助理別說是津貼了，連薪水都要全額繳回去，真是感嘆高虹安這樣說一套做一套，對自己員工這麼苛刻。