賴香伶稱近六成桃園市民認應做滿任期 喊話林智堅公布「內部民調」
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3979072
民眾黨桃園市長參選人、立委賴香伶今公佈最新民調，有59.6%桃園市民認為林智堅應該做完新竹市長任期，再擔任其他政治職位。（賴香伶辦公室提供）
2022/07/02 12:42
〔記者王千豪／台北報導〕民進黨提名新竹市長林智堅轉戰桃園市長後，屢遭對手攻擊是「落跑市長」，林智堅日前接受媒體專訪稱，內部民調顯示民眾不覺得到桃園是空降，也不認同落跑的看法。民眾黨桃園市長參選人、立委賴香伶今曝光最新民調，有59.6%桃園市民認為林智堅應該做完新竹市長任期再擔任其他政治職位，並要求林智堅公布「內部民調」。
賴香伶今日公布具體民調數字，喊話林智堅不要以「內部民調」這種模稜兩可的說法，合理化自己主動辭去地方首長職位、背棄對選民承諾的問題，若確實有所本，請林智堅公布民調結果，否則將會讓自己再度陷入「欠缺誠信」的風暴中。
根據「求真民調」報告顯示，對於林智堅是否應先完成新竹市長的任期，再轉做其他政治職務，有29.8%認為非常應該、29.8%還算應該；15.0%不太應該、1.7%非常不應該；另有23.7%未表態。整體而言，高達59.6%、約六成桃園市民認為「林智堅應該完成新竹市長任期再做其他政治職務」，只有16.7%者認為「不應該」。
賴香伶指出，根據「求真民調」於6月21至23日調查，桃園市民的看法很清楚，多數桃園市民認為林智堅應該做完新竹市長任期，再擔任其他政治職位，對於民進黨徵召林智堅的接受度，有46%的桃園市民不可以接受，只有33％可以接受，這都是非常具體的民調數字，請林智堅不要迴避「落跑市長」問題，就算有「內部民調」，也請公布「內部民調」結果。
賴香伶說，林智堅近日還聲稱被批為「落跑市長」是勳章，進廚房不要怕油煙、球來了就接，都在合理化自己「毀諾、寡信」，令人大開眼界。
賴香伶認為，「勳章說」只是證明林智堅在意的從來就不是桃園的民意，在意的只是小英男孩的位置，這實際上只是在同溫層取暖，不會獲得社會大眾的認同。
此份民調由「求真民意調查股份有限公司」於2022年6月21日至23日執行。調查對象為設籍在桃園市，年滿20歲以上的民眾，共計完成1085份市話有效樣本，在95%的信心水準下，抽樣誤差約在±3個百分點。
調查以「電腦輔助電話訪問」系統（Computer Assisted Telephone Interviewing，CATI）進行訪問，事後再以「多變量反覆加權（raking）」方式，針對性別、年齡、教育程度、設籍行政區等四個變項進行加權處理，使樣本結構特性與母體相符。