《民眾黨撤銷竹北市長提名資格》喊冤沒酒駕 林冠年︰用含酒精漱口水
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1544168
2022/10/06 05:30
〔記者廖雪茹、洪美秀／新竹報導〕被民眾黨以酒後駕車原因，撤銷新竹縣竹北市長提名資格並開除黨籍的參選人林冠年，昨出面喊冤，堅持沒有酒駕，稱因為使用含有酒精成分的漱口水，造成儀器誤判，並強調將參選到底。新埔警分局則表示，員警處理符合取締酒駕作業程序，全案已函送新竹地檢署偵辦。
警方︰處理符合程序
林冠年昨在競總召開記者會說，八月卅日凌晨返家途中，因疲勞駕駛發生車禍受傷就醫，隨後接受警方酒測測出每公升○．二九毫克，當下他很驚訝，因為他沒有喝酒；但因身體狀況不佳也沒想太多，便配合警方在酒測單簽名。
林冠年說，隔天他到新埔分局寶石派出所做筆錄，警方拿出《警方呼氣酒精濃度檢測暨拒測效果確認單》要求補簽，他才發現，原來漱口水有酒精成分，有可能造成儀器誤判，但警方當天並未告知應注意事項，未落實標準的SOP而產生程序瑕疵。他在筆錄中表示自己沒喝酒，單純是因為在接受酒測前有使用漱口水。
林︰堅持參選到底
林冠年強調，他平日就有使用漱口水的習慣。昨在記者會上，他並當場使用漱口水，再以自購的酒測儀器測試，測出酒測值每公升○．九九五毫克。他並出示代駕紀錄強調，有喝酒都會叫代駕。
林冠年說，他支持柯文哲主席的酒駕零容忍；但是黨中央委員會卻僅因黑函指控就火速對他開除黨籍撤銷提名。他呼籲黨部應採「無罪推定原則」，並強調將會堅持參選到底。
民眾黨新竹市長參選人高虹安競選辦公室發言人徐千晴表示，有關林冠年的酒駕事件，民眾黨中央評議委員會已完成案件調查，並參考案件關係者說法做出評議裁決。民眾黨就事論事，依據黨的法制與規則進行評議，捍衛自己堅信的價值。