控林智堅台大國發所論文也抄襲 新黨要求陳明通說明
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3981816
新黨5日開記者會控新竹市長林智堅台大國發所碩論涉抄襲。（圖新黨提供）
2022/07/05 12:51
相關新聞
台大論文也涉抄襲？指導教授陳明通：是別人拿林智堅資料寫論文
〔記者林良昇／台北報導〕新竹市長林智堅遭控論文爭議，新黨今召開記者會，控不僅在中華大學，林智堅在台大國發所在職專班期間的論文也涉嫌抄襲，新黨要求，當時擔任林智堅指導教授的現任國安局長陳明通出面說明。
陳明通發表聲明澄清表示，是余正煌拿林智堅的資料寫論文，問卷的原始設計者是林智堅及其競選團隊。陳明通說，他徵得林智堅的同意，把林智堅的民調資料給余正煌用，並建議他換題目寫林智堅，但因余正煌先畢業，讓外界誤解林智堅抄襲余正煌，其實過程是林智堅的論文比較有原創性，真是有理說不清！
華梵大學特聘教授杜震華指出，林智堅2017年1月在台大「國家發展研究所」在職碩士班的論文「三人競選之中槓桿者的政治社會基礎及其影響-以2014新竹市長選舉為例」，和2016年7月同所碩士余正煌的論文「2014年新竹市長選舉研究：林智堅勝選的政治社會基礎」題目和摘要都頗為類似，「摘要」有高達7成一模一樣，林智堅的論文在最重要的「研究概念」和「研究方法」上，至少有7處對余正煌論文大量抄襲，分別是在：「摘要」、8-9頁、9-11頁、11-12頁、13頁、14頁、15頁；抄襲字數分別達到151字、667字、564字、422字、199字、205字、178字，在這些部分的雷同率高達88%。
杜震華呼籲，林智堅本人出面澄清：誠實地表態該論文是否為自己所做。若是，當然最好，但至少也該為其大量抄襲行為道歉；若非，則請退出桃園市長選舉。畢竟市長是地方未來發展的重大關鍵，選民不能接受一個表面道貌岸然，但在暗室就會欺騙的市長。
杜震華也主張，由於林智堅的指導教授陳明通，也是余正煌碩士的口試委員，理當詳細看過兩份論文，且時間差距僅僅半年，竟然無法看出林智堅論文和余正煌論文的高度雷同，以及存在的大量抄襲，顯然未能負責任地指導論文研究和撰寫，放任這種論文在台大通過審查。這也顯示台大放任式的「學術自治」已經產生問題，校方必須處理改善。
杜震華還說，台大在職碩士專班問題叢叢，據聞一些政治人物藉此將學歷「鍍金」，連必修課程也設法取得「醫師證明」而免除上課，根本缺乏培育故無能力進行論文研究，指導教授卻常為經營「人脈」而出賣良知，被外界譏為「販賣學位」。台大不宜放任系所「販賣學位」，宜盡速提出品質控管機制，以免在全球高教激烈競爭下，每下愈況淪為二流學府。特別是針對事務繁忙的政治人物在職學生應有嚴謹規範，例如修業期限不宜和一般生相同、曾擔任過政務官者不宜擔任政治人物在職學生的審查和口試委員，以避免包庇或杯葛情事等。
新黨秘書長潘懷宗補充，林智堅和余正煌兩人的論文雷同率高達88%，這還是扣掉了林智堅將余正煌文中提到林智堅的部分改為a君、許明財改為b君、蔡仁堅改為c君的部分，然後兩人的論文都是以2014年新竹市長選舉為例，余的論文是直接分析林智堅的勝選基礎，林智堅的論文是分析蔡仁堅的槓桿角色，如果有從不同角度分析就算了，但怎麼內容重複這麼多？
新黨輿情中心主任季節表示，如果有些有錢有權有勢的人論文也要抄襲，靠這種方式獲得好看的學歷，對沒有背景靠著自己努力念書取得學位來獲取更好競爭力的民眾極不公平，呼籲所有靠自己認真努力取得學位的民眾都應該好好檢視這種情形，千萬不要因為黨派立場，而姑息這種不公不義的作為。