台大成立論文案學倫審定委員會 林智堅競辦︰準備資料釐清未抄襲
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3998637
台灣大學今公布已成立林智堅論文案相關學倫審定委員會，將通知相關人員到場陳述或書面說明。林智堅競選辦公室回應尊重台大的處理程序，將準備資料並研議適當說明方式，釐清論文絕無抄襲。圖為林智堅今天上午參訪桃園市虎頭山新創園區。（圖︰林智堅競選辦公室提供）
2022/07/20 17:52
〔記者余瑞仁／桃園報導〕民進黨桃園市長參選人林智堅被指就讀台大的碩士論文涉嫌抄襲，被具名檢舉後，台灣大學日前啟動程序，今天公布已成立相關學倫審定委員會，審查時會通知相關人到場陳述或書面說明，預計2個月內完成審查。對此，林智堅競選辦公室發言人王文萱表示，尊重台大的處理程序，如果收到委員會的通知，會準備資料研議適當說明方式，釐清論文絕無抄襲。
前新竹市長林智堅因參選桃園市長，近期被指就讀中華大學、台灣大學的碩士論文涉嫌抄襲，林智堅第一時間對此強調是政治抹黑，相關論文內容他是原創者，絕無抄襲，林智堅的指導教授陳明通也表示林的論文才是原創；因國民黨台北市議員徐巧芯等人具名向台大檢舉，台大校方因此啟動相關調查程序。