讚黃瀞瑩有成功3大條件 柯文哲：長得漂亮、運氣和努力
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4075915
柯文哲說，現在比較麻煩的是選票沒有寫學姊，不能在後面括弧學姊，他再次和大家講，學姊就是黃瀞瑩，黃瀞瑩就是學姊。（記者王藝菘攝）
2022/10/01 17:48
〔記者楊心慧／台北報導〕民眾黨台北市議員參選人黃瀞瑩競選總部今天成立。柯文哲站台時說，成功有三大條件，天分、運氣、努力，長得漂亮是天分、一日市長幕僚爆紅是運氣，黃瀞瑩是很努力的人，可以勝任市議員工作，拜託大家支持。
黃瀞瑩競選總部今天成立，民眾黨主席、台北市長柯文哲及無黨籍台北市長參選人黃珊珊、立委蔡壁如、新竹市長參選人高虹安等人都到場站台。
黃瀞瑩說，自己從未想過有一天會踏入選戰，也曾經對政治心灰意冷、對新聞議題反感，但因為黃珊珊副市長的一句話：「難道你想把這個城市交給藍綠嗎？」決定繼續為民打拚，她認為，必須延續柯市府過去8年好不容易建立的政治文化。
黃瀞瑩也說，在士林北投，綠色人行道應該持續做、社會住宅要持續蓋、臨托據點要持續增加、停車空間要持續調整，租屋平台應該公開透明，她希望未來台北市的執政者能持續做到上述這些目標，將會秉持監督者的角色為民發聲，也希望有機會可以質詢「黃珊珊市長」。
柯文哲致詞時說，成功有三大條件，天分、運氣、努力，長得漂亮是天分，一日市長幕僚爆紅是運氣。他笑說，2019年去高雄中學演講，原本以為學生會問他會不會選總統，結果他們是問「學姊有沒有來」，他才知道，對高中生來講，要不要選總統不干他們的事，學姊有沒有來、他們能不能照相比較重要！
柯文哲說，黃瀞瑩是很努力的人，可向大家保證，她是個正直、誠信、做事很穩重的人，可以勝任市議員工作的參選人，做事認真是一種文化，他常覺得在年輕人身上看不到。
柯文哲認為，這種複數選舉，最怕別人說穩當選，還是要拜託大家一票一票地投給黃瀞瑩，現在比較麻煩的是選票沒有寫學姊，不能在後面括弧學姊，但再次和大家講，學姊就是黃瀞瑩，黃瀞瑩就是學姊，要拜託大家支持有天分、運氣好，重點是很努力的黃瀞瑩。
黃珊珊說，從黃瀞瑩過去在市府的表現，可以看出，她是個了解問題，並且認真解決問題的人，士林北投是瀞瑩的家，在地很多人都看著她長大，相信瀞瑩參選的信念和她一樣，不是為了升官發財，是為了要替大家服務，拜託大家選擇一個可以相信、認真守護台北的參選人。
民眾黨台北市議員參選人黃瀞瑩（右）競選總部成立，柯文哲、黃珊珊、新竹市長參選人高虹安等人都到場站台。（記者王藝菘攝）