林智堅親揭主動退選原因！不想讓對手只靠抹黑就保送
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4030276
前新竹市長林智堅退出桃園市長選舉之後首度上節目專訪暢談心路歷程。（記者陳宇睿攝）
2022/08/19 10:08
〔記者謝武雄／桃園報導〕前新竹市長林智堅於12日宣布退出桃園市長選舉，他接受接受本報「官我什麼事」專訪，對於主持人陳怡君問及退選的關鍵原因時表示，主要是覺得選戰失焦、沒有辦法回到正軌，對手只會抹黑，就像棒球選手不想打擊只想被保送，這種負面選戰手法，影響候選人正向論述機會，所以他才主動提出退選，所幸立委鄭運鵬能夠無縫接軌。
林智堅說，對手似乎就在等待透過攻擊抹黑，然後也不打擊就想要被保送，因為對手用這種選舉中比較負面的高張力選戰手法，幾乎占了許多公共資源，尤其是媒體版面，他覺得是已經擠壓、排擠到自己黨候選人正向論述機會了，所以他才主動提出退選建議，也非常謝謝桃園市長鄭文燦的體諒，選對會的成員也支持他的決定，而民進黨幾乎是無縫接軌，讓在地最資深立委、鄭運鵬趕快接上來。
林智堅表示，當一個市長候選人，是要尊重不同和多元聲音，像他在桃園競選市長的過程當中，其他不同的政黨參選人也經常在他的公開行程上，對他提出很多的質疑，但是他也沒有惡言相向，就像是他常舉的球賽為例，如果作為先發投手受傷了，在教練團的指揮之下退場，新的王牌投手鄭運鵬就上場了。
林智堅也批評國民黨桃園市長參選人張善政，之前網路就有提到，張善政曾經說過，鼓勵台灣企業，尤其是高科技應該要趕快到中國去投資，當然他事後說這是反諷，當然有不同的聲音提出質疑，但是他卻對這一個年輕的議員參選人做人身攻擊，說他邏輯有問題、智商有問題，他覺得這樣不好，大家應該要正面論述。