是否向余正煌道歉？ 陳明通：陳局長不回答陳教授問題
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4080617
馬文君質詢在台大學術倫理審定會公布結果後，陳明通是否要向余正煌道歉？陳明通表示，因為角色關係，「陳局長不回答陳教授的問題」。（記者叢昌瑾攝）
2022/10/06 11:27
開啟音效











〔記者涂鉅旻／台北報導〕立法院外交及國防委員會今日邀請國安局長陳明通業務報告，不過，陳明通月前赴泰的海關照片、飯店收據等遭曝光外，更因捲入前新竹市長林智堅論文案備受關注。國民黨立委馬文君質詢時表示，在台大學術倫理審定會公布結果後，陳明通是否要向余正煌道歉？陳明通表示，因為角色關係，「陳局長不回答陳教授的問題」。
前新竹市長林智堅遭控台大國發所碩士論文涉嫌抄襲研究生余正煌論文，台大8月9日召開記者會認定林智堅抄襲且情節嚴重，決議撤銷林智堅碩士學位，林智堅亦在此之後，退出桃園市長選戰，捲入此案的余正煌，日前已委託律師向林智堅提告。
馬文君質疑，陳明通是陳局長也是陳教授，她的問題很簡單，陳明通數度為林智堅做出說明，卻傷害了余正煌，余也是公務體系人員，若遭受如此委屈，陳明通是否要向余正煌說聲對不起？
陳明通重申，他要再講一遍，「陳局長不回答陳教授問題」，但「據了解，陳教授在律師陪同下」，向台大社科院等進行相關說明、提供相關文件予調查小組，現正進行司法等程序，為尊重相關程序，他沒有進一步意見。