林智堅論文「助理代寫」？賴香伶：若為真蔡英文應道歉
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4026299
林智堅論文爆「助理代寫」？賴香伶（中）認為若是詐騙，蔡英文要道歉、鄭運鵬也要說清楚。（記者李容萍攝）
2022/08/15 21:24
〔記者李容萍／桃園報導〕前新竹市長林智堅因論文爭議退選桃園市長，近日又被爆料論文是助理代筆。民眾黨桃園市長參選人賴香伶今日受訪表示，之前爭論都是針對抄襲與否，如果是代寫，整本論文都是假的，除了撤銷學位，也涉及到學術道義上與刑事問題，涉及很嚴重的詐騙，如果是詐騙，當初拍板徵召的蔡英文總統要道歉，接棒林智堅參選的立委鄭運鵬也一樣，必須向桃園市民說清楚。
外傳民進黨前立委鄭寶清有可能脫黨參選桃園市長，賴香伶說，鄭寶清會不會退黨選她不曉得，但一開始剛到桃園時鄭寶清確實非常積極爭取，也拜會過他幾次，所以感覺到他很願意為國家、為桃園人做事，但一直沒有初選機制讓他心裡忿忿不平，直到這次換堅之後也沒有採取公開、公平的方式，覺得他是被二次受傷的民進黨員，也為他抱屈。
賴香伶也說，如果說有任何的機會鄭寶清要參選，她表示尊重，大家一起來為桃園市擘劃，選舉過程比牛肉比政見，或許對方能提出好的方向讓自己學習。
民眾黨桃園市長參選人賴香伶（中）和黨籍市議員參選人在中壢火車站前開拍舞進桃園活動。（記者李容萍攝）