民眾黨提告「A先生」 前核心幕僚：該提告對象是高虹安
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4126108
民眾黨黨團總召邱臣遠（右二）、幹事長張其祿（左二）、黨團主任陳琬惠（右一）、委任律師（左一）前往台北地檢署，就助理費爆料事件對A先生提出刑事誹謗告訴。（記者叢昌瑾攝）
2022/11/17 12:41
〔即時新聞／綜合報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安陷助理費爭議，自稱高辦前助理的A先生在政論節目匿名爆料，控民眾黨五個立委辦公室都有這種現象，被民眾黨團提告。前民眾黨核心幕僚、前民眾黨中央委員張益贍對此分享意見，認為「民眾黨該告的是高虹安」。
張益贍PO文表示，自己不是本案被告的A先生，「媒體保護消息來源，檢調保護檢舉人，是不可侵犯的道德天條」，非立委或司法權力可干涉，他也認為，民眾黨該告的人是高虹安，「是高虹安的內帳資料突顯出助理借調黨團的問題，不是A先生」，而且，「會讓民眾黨團滅的不是吹哨者，而是高虹安」。
這名A先生15日在政論節目《鄭知道了》連線匿名爆料；當時，民進黨立委王定宇詢問為何會有「高辦有人薪水報5萬，支領數卻是0」情況發生，A先生稱「這不是高虹安的個案，而是民眾黨每個委員辦公室都有」，「其實民眾黨黨團有一個內規，就是各委員辦公室必須要捐一個人的配額（新台幣5萬元）出來，但那個人實際上是在民眾黨立院黨團或是智庫上班」。
針對這番言論，民眾黨團總召邱臣遠等人今日上午赴台北地檢署按鈴提告A先生加重誹謗。民眾黨立院黨團發聲明否認A先生言論，指民眾黨每位立委均有助理負責與黨團辦公室溝通、聯繫相關立院工作、協助各委員會議事運作，且每月固定支薪。