學歷歧視又吹牛？ 沈慧虹：高虹安不要成為女版柯文哲
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4064911
民進黨新竹市長參選人沈慧虹說，民眾黨很會造神運動，奉勸高虹安不要成為女版柯文哲。（記者蔡彰盛攝）
2022/09/21 11:50
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹今針對民眾黨新竹市長參選人高虹安批評中華大學夜間部，更被網友翻出過往說幼稚園就會用數據機都是假，沈慧虹表示，高虹安自大狂妄的言論，已經傷害新竹市民的心，讓許多努力打拚的人都受到打擊，她也向高虹安呼籲，每個人的出生背景條件都不同，但最重要的是要對過去的自己誠實，也要對市民朋友誠實，民眾黨很會造神運動，奉勸高虹安不要成為女版柯文哲。
針對昨日高虹安說是北一女、台大畢業，並聲稱「我們今天不是像什麼中華大學夜間部」等言論，高在凌晨緊急發出道歉聲明，沈慧虹表示，高虹安無論過往塔綠班的發言，或是現在的學歷歧視，事實上這種自大狂妄、學歷歧視的言論都嚴重傷害新竹市民、所多人的心。
沈慧虹表示，教育是學習面對問題、面對世界的重要過程，目的是讓自己更好，同時在有能力之後，應該同理他人、反饋於社會，而不是成為歧視別人的資本，高虹安的言論，已經讓很多努力打拚的人受到打擊。
沈慧虹表示，非常感謝父母親讓自己有機會受教育、對更多人好，而在從事公共事務多年的工作歷程中，自己也始終期許要做一個有溫度、同理心的人，看見他人需求，尤其母親從小提醒自己「要對人好」，也希望每個人都有這樣的體貼與同理心。
針對週刊指出高虹安在凌晨時「二手加工」，偷偷修改論文引註及謝詞，沈慧虹表示，高虹安昨天在記者會上，理直氣壯說致謝中有提及三名共同作者、經濟部與資策會，參考文獻中也有列上期刊論文，沒想到都是動過手腳，呼籲高虹安應該向選民好好解釋來龍去脈，解釋清楚到底是誰竄改她的論文定稿，不要綁架校方、欺騙選民。
針對高虹安過去自述幼稚園就會用56K數據機上BBS站，但有網友發現，當時數據機根本還沒出現！沈慧虹表示，這是一個童話故事，不是真實的事情，還沒發明的東西卻被講成真實發生，大家都很疑惑不解，沈慧虹表示，政治人物做什麼事都會留下痕跡，但最重要的是對過去的自己誠實，也要對市民朋友誠實，民眾黨很會造神運動，奉勸高虹安不要成為女版柯文哲，這對政治工作者絕非好事。
相關新聞
高虹安幼稚園就用56K數據機上網？他狠酸：當時根本還沒發明