高虹安再爆違法兼職 柯建銘警告：妳不是永遠的天之嬌女
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4095573
柯建銘強調，高虹安不是永遠的天之驕女，斐陶斐的桂冠沒有辦法掩護其犯罪行為。（記者陳政宇攝）
2022/10/20 12:54
〔記者陳政宇／台北報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安任職資策會期間，同時擔任科智公司業務處長，涉「不當兼職」。立法院民進黨團總召柯建銘今（20日）向高虹安喊話，「妳不是永遠的天之驕女，斐陶斐的桂冠沒有辦法掩護犯罪行為」，呼籲她應證明自己清白，不要再瞎扯了。
資策會執行長卓政宏昨證實，高虹安在資策會任職時還兼任科智企業業務處長，調查後確定高當時無報備兼職，領資策會薪水、利用資策會資源，卻去幫別的公司做事，涉違反勞雇契約，屬「不當兼職」，將依循法律途徑解決。
對此，柯建銘今日受訪表示，他要先跟高虹安講一句話，「妳不是永遠的天之嬌女，斐陶斐的桂冠沒有辦法掩護你的犯罪行為」，高虹安昨天有參與經濟委員會的質詢，當時可以提出主張卻不這樣做。高虹安在資策會十年期間是「人生勝利組」，在這十年創造這麼多東西，包含拿博士、到鴻海、當立法委員、現在參選新竹市長，這是完美的計畫，但若拆開來看，這十年就是寄生資策會、假公濟私、圖利自己。
柯建銘指出，資策會已經要提告了，但高虹安仍沒辦法答覆、永遠不願面對問題，資策會昨天已經回答得很清楚，高虹安後面的法律問題比較重要，包含民事、刑事等問題，可以看出她的完美計畫炸開了，還說民進黨操作國家機器對付她，但高虹安在立法院質詢有很多機會可以辯白，這沒有什麼施壓問題，不要再瞎扯了，應該證明自己是清白的，「妳可以挑戰檢察官偵查權力嗎？可以挑戰法律嗎？」高虹安一個人騙全國，全國都在看她怎麼逃避、轉移焦點。後面的法律問題比較重要，民事刑事的問題。
柯建銘強調，高虹安做為一名參選新竹市長的政治人物，價值、誠信和信賴很重要，「誰敢投你啊？你當新竹市民是空氣啊？」高虹安要面對核心問題，政治是要處理眾人的事情，做事態度和人品非常重要，必須取得人民信任。新竹市民是非常理智，這個城市有自己的尊嚴和光榮，這場選舉是往上提升或向下沉淪，就是一場價值的選擇，而一個態度傲慢、說謊、逃避的人怎麼適合當市長？
至於，是否呼籲高虹安說明「違法兼職」的部分？柯建銘強調，這不是只有職場倫理的問題，這是涉及到法律問題，資策會只是很含蓄地說，高虹安有勞動契約不履行義務的問題，但資策會所有員工出外兼職都有一定的辦法，包含去哪裡、多少支薪、多久時間都要報備，高虹安未報備就直接到科智公司任職，相關款項是否要收回。另，高虹安的財產申報還有科智公司的股票，這將來是很嚴肅的問題，圖利自己、詐取公款，無所不用其極。