柯建銘「三問高虹安」 也提三呼籲：選票不在網軍手上而在新竹市民手上
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4096976
民進黨立院總召柯建銘今天「三問高虹安」，並提出三個呼籲：強調選票不在網軍手上、在理性的新竹市民手上。（記者洪美秀攝）
2022/10/21 15:39
〔記者洪美秀／新竹報導〕民進黨立院總召柯建銘今天陪同新竹市長候選人沈慧虹出席市長選舉號次抽籤時提到，他24歲回新竹加入反對運動，從戒嚴解嚴民進黨成立、一路抬轎、後來坐轎，他感觸很深，他也對民眾黨候選人高虹安提出三個疑問，並呼籲選民，選票不在網軍手上，在理性的新竹市民手上。
柯建銘說，此次選舉碰到非常特殊的人物，號稱斐陶斐的菁英，卻把道德倫理誠信視為無物的人，他要三問高虹安，也對市民提出三個呼籲。
他第一個要問高虹安，剛抽籤時，抽那個籤心虛嗎？當高傲取巧逃避還有謊言連篇的時候，這些已經烙印在你臉上的時刻，加上寄生資策會、圖利自己、違反職場倫理、違反法律，這已經是假公濟私到一個極致的程度。
第二問是高虹安，你的Sop是什麼？逃避轉移焦點，然後都是別人的錯，昨天你還是在玩這一套，在臉書上放一張有蔡英文總統的照片，這就是自證有罪，因為資策會已經說明的很清楚，「你這是沒有報備、違法也要提告了」，還認為照片有總統就是免死金牌嗎？你是自證有罪。
第三問要問高虹安，當柯文哲和鍾東錦結合的時候，這是沆瀣一氣、飲鴆止渴，這是代表台灣民主的大倒退，代表民眾黨向下沈淪，這是價值的問題，難道高虹安可以說完全沒有關係嗎？呼籲高虹安必須很嚴肅地面對這題，「你認同黑白配嗎？你認同這個價值嗎？」
柯建銘也對新竹市選民做出三個呼籲，第一個呼籲，這場選舉是價值選擇，是道德選擇、是是非的選擇，是誠信與信賴的選擇。是台灣要向上提升還是向下沈淪的歷史關鍵時刻。
第二個呼籲選民應認真想新竹改變都看得到，過去林智堅和沈慧虹所做的努力，把城市光榮感找回來，此次選舉就是要找一個有規劃力、有執行力、有功力的候選人。
第三個呼籲是他相信邪不勝正，呼籲市民一起共同打一場正義的選戰，這一票投給自己、投給新竹、投給未來、投給下一代，且還林智堅一個公道、還新竹市一個公道，選票不在網軍手上，選票在理性的新竹市民手上。