柯文哲「惡霸強姦說」挺高虹安 綠委轟：無恥博聲量
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4066687
民進黨立委郭國文（見圖）發文批評，噁心言論的背後，凸顯柯文哲不懂尊重、也不知檢討。（資料照）
2022/09/22 18:39
〔記者陳政宇／台北報導〕台灣民眾黨主席、台北市長柯文哲今（22日）天為新竹市長參選人高虹安抱屈，竟以「惡霸流氓強姦女生」形容，再掀失言風波。對此，民進黨立委郭國文批評，噁心言論的背後，凸顯柯文哲不懂尊重、也不知檢討，「即便要博聲量，也不用這麼無恥」。
郭國文在臉書發文說，柯文哲一向愛用他的失言來博取媒體版面，甚至形塑自己不拘小節、沒有算計的形象。以聲量來說，他確實成功了，但造成的撕裂與傷害，從來沒有檢討過。柯文哲的言行一再凸顯他對不同族群的歧視，尤其在性別議題的不當言論，更證明他根本沒把平權當一回事。
他說，大家對高虹安論文的質疑，絕對沒有不公，更不是霸凌；畢竟大篇幅重複卻沒有引述，要硬拗不是抄襲也困難。但柯文哲竟然用惡霸強姦來比喻，只能用「噁心」兩個字來形容，「性暴力的受害者不是你的擋箭牌，高虹安也不是受害者，是一個需要學會為自己行為負責任的人」。
郭國文說，這種挑起被害者傷痕的言論，甚至意圖用別人的悲痛來正當化高虹安行為，只能奉勸柯文哲，即便要博聲量，也不用這麼無恥。