高虹安論文被爆抄襲、侵權 柯文哲：整個民進黨打她1個
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4071449
台北市議會目前正值審台北市政府預算期間，柯文哲今前往各委員會送水梨，結束行程後於議會一樓受訪。（記者楊心慧攝）
2022/09/27 16:57
〔記者楊心慧／台北報導〕民眾黨新竹市長參選人高虹安，不滿鏡週刊報導她博士論文涉嫌抄襲、侵權，今赴地檢署提告；鏡週刊也將對高虹安提出誣告罪告訴。台北市長柯文哲今受訪表示，之前林智堅事件叫「全黨救一人」，高虹安事件叫「全黨打一人」，整個民進黨打她一個。
台北市議會目前正值審台北市政府預算期間，柯文哲今前往各委員會送水梨，結束行程後於議會一樓受訪。
柯文哲表示，作為政黨一定要推出候選人，當時認為以高虹安的屬性最適合新竹市，因為新竹市是台灣科技之都，新竹科技園區也在那，後來發現全台灣平均收入最高是新竹市，還有鄉親效應明顯。
柯文哲解釋，2020政黨票最多就是在竹北、新竹東區，當時似乎沒去那個地方掃街拜票，但此處民眾黨得票最高，可能因為高學歷、高經濟收入、鄉親效應的原因，因此政黨還是要推出人，他認為高虹安是很適合的市長，年輕、女性、高科技等，很多原因加起來，是不錯的人選。