高虹安連爆爭議 郭台銘週日出席台大癌醫中心典禮受關注
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4119796
永齡基金會創辦人郭台銘13日將出席台大癌醫典禮，這是郭台銘睽違多日的公開現身。（資料照）
2022/11/11 11:26
〔記者楊媛婷／台北報導〕台大醫院附設醫院癌醫中心的輻射科學暨質子治療中心將於週日（13日）舉行落成暨冠名典禮，該中心由永齡基金會創辦人郭台銘所捐助，郭台銘本人當天將親自出席，是睽違多天後的公開露面，外界都關注是否會對近日捲入用助理薪資回捐成立小金庫疑雲的民眾黨新竹市長候選人高虹安，與先前媒體報導高虹安助理李忠庭在永齡基金會領取年薪600萬等事發言。
高虹安被爆任職民眾黨不分區立委期間，疑涉詐領助理費，並遭吹哨者檢舉，2封檢舉函首度完整曝光，該吹哨者更在檢舉函中寫出，李忠庭每個月從永齡收取50萬元、年收入達600萬元，被質疑是否違反「貪汙治罪條例」、「政治獻金法」，真相則待檢調釐清；對此永齡基金會當時則是證實李忠庭任職到10月底時離職，高虹安當時回應，相關費用都是合法合規，李忠庭則說自己非人頭助理，並指擔任助理期間都有工作紀錄。
郭台銘捐鉅款力挺台大癌醫，其中最受矚目的質子治療中心將落成，並於這週日舉行落成典禮，去年還在施工中的質子治療設備吊裝舉行典禮時，郭台銘就親自出席，並期許可嘉惠更多癌症患者，現該中心將落成，郭台銘也親自出席，更讓外界關注的是，這是郭台銘睽違多日後的公開現身，也備受外界關注是否會回應高虹安的爭議問題。