高虹安男友遭爆寄生立院 沈慧虹：市民不會接受閃躲、亂紀的人
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4108316
高虹安男友遭爆寄生立院，民進黨新竹市長候選人沈慧虹今天說高閃躲切割，新竹市民不會接受公私不分、違法亂紀的候選人。（記者洪美秀攝）
2022/11/01 14:25
〔記者洪美秀／新竹報導〕民進黨新竹市長候選人沈慧虹今天（1日）出席千甲市民活動中心啟用典禮，會後媒體問及國民黨候選人林耕仁昨天爆料民眾黨候選人高虹安公費助理爭議、問題重重，沈慧虹說，重點不在男朋友、女朋友之間的關係，而是這位公費助理是否有真正從事助理工作的事實，這是涉嫌詐領助理費的法律問題；她也呼籲，高虹安必須對社會大眾說明，而非閃躲切割，新竹市民不會接受公私不分、違法亂紀的候選人。
對於林耕仁今天上午到新竹地檢署提告一事，沈慧虹也說，相關檢舉都可受社會公評，她也呼籲，選舉倒數不到1個月，這場選舉要回到政策、政見，及對城市願景的說明與爭取，她會繼續認真努力，讓新竹市民知道候選人想帶給新竹市什麼樣的未來。
針對國民黨戰鬥藍趙少康昨天公布民調時說，他曾提議要國民黨、民眾黨「新竹換台北」，沈慧虹認為這樣的說法只反應他把民主當做政治利益交換的籌碼，如果藍白之間就是互相利用、利益交換，新竹市民和台北市民都不會接受。
沈也強調，她和市府團隊過去以市民需要為出發，日後她也會持續盤點需求，讓提出的政見和政策都可以更貼近市民。