曾被黃珊珊挖腳到北市府 沈慧虹：不在這次選舉時
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4051045
民進黨新竹市長參選人沈慧虹接受王時齊《齊有此理》節目專訪。（圖由競總提供）
2022/09/07 16:36
〔記者陳昀／台北報導〕立法院民進黨團總召柯建銘今偕民進黨新竹市長參選人沈慧虹接受專訪時爆料，無黨籍台北市長參選人黃珊珊曾想找沈慧虹接任其台北市長職缺，險些促成「綠白合」。沈慧虹今在黨中央受訪表示，這是很多年前的事，不在這次選舉期間，重要的是她現在是綠營新竹市長唯一候選人，希望貢獻自己公務經驗，為新竹擘畫未來。
沈慧虹、柯建銘今接受網路節目「齊有此理」專訪，柯建銘爆料，早在好幾個月前、還沒選舉時，黃珊珊就曾想過去選台北市長後，要找沈慧虹接任台北市副市長。沈慧虹則簡短表示，當時黃珊珊曾對她說「如果沒下一步規劃的話，大家一起為台北市努力」，如今她已投入市長選戰，就是全力拚選舉。
沈慧虹今出席民進黨「女力會做事」 形象影片發布記者會，會後聯訪被問及此事時表示，她有32年公務經驗，與公務機關有很多工作接觸，過去黃珊珊擔任台北市議員時，自己在北市府任職也有過互動，但黃的邀約是很久以前的事。
沈慧虹強調，自己現在是民進黨唯一的新竹市長候選人，希望幫自己待了8年的新竹貢獻專業、擘畫未來；被追問合作的時間點，沈慧虹說，這是很多年前的事情，不在這次選舉期間。