高虹安拒答媒體提問 沈慧虹：逃避問題的人如何保護市民？
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4067394
面對民眾黨高虹安拒答媒體提問，民進黨新竹市長參選人沈慧虹質疑，逃避問題的人如何保護市民？（記者洪美秀攝）
2022/09/23 13:59
〔記者洪美秀／新竹報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹今天（23日）舉行捐款小物記者會，對民眾黨高虹安拒答媒體提問表示，政治人物的一言一行都必須接受公評考驗，高虹安不要只會提問而無法回答問題，強調「逃避問題的人如何保護市民？」。呼籲高坦承面對爭議，世界高中也澄清沒有校園演講一事，請高虹安不要再說謊掩飾。
沈慧虹說，競總發言人劉康彥昨天（22日）也在臉書發文指出，資策會的契約白紙黑字明定使用研究成果必須授權，根據「資策會委託研究契約」規定，「除依計畫書約定毋須甲方同意之情形外，乙方如欲自行公開發表本研究研發成果，應先經甲方書面同意」，但高虹安至今拿不出任何資策會的授權文件。
沈慧虹說，根據資策會契約，高虹安若要自行公開研發成果，就必須經資策會授權，請高虹安秀出授權書。她也說，高虹安號稱是不容許誤差的「理工女」，高虹安應跟市民解釋清楚、有憑有據，而不是指責外界在打口水戰。
沈慧虹也說，她會持續端出政策牛肉爭取市民支持，期待選舉早日回歸政策說明。