高虹安遭控違法轉讓專利 資策會：擬提刑事背信訴訟
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4109548
針對科智公司主張專利一事，蕭博仁（右一）表示，資策會已經準備好司法程序，近期內會提起訴訟。（記者廖家寧攝）
2022/11/02 12:26
〔記者廖家寧／台北報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安日前遭指控在資策會任職期間有2件專利，但申請人卻非資策會，而是科智公司與高聖精密機電公司。對此，資策會副執行長蕭博仁今（2日）表示，高虹安在資策會任職期間因職務取得的研發成果，應屬資策會，此案在專利法上可能牽涉到「刑事背信」，民事上則涉及債務不履行，資策會已準備好進入司法程序，近期會提起訴訟。
國民黨新竹市長候選人林耕仁日前指控，查詢專利資訊檢索系統後，高虹安在資策會任職時有2件核准的專利，高虹安是發明人之一，但申請人卻是科智公司與高聖精密機電公司，而非資策會。
蕭博仁今在立法院經委會預算審查會議上說明，「資策會對於科智公司要主張我們的專利權的部分，我們已經準備好司法程序，所以近期內會提起訴訟」。
蕭博仁進一步說明，此案牽涉到高虹安在資策會任職期間，跟資策會有雇用契約，職務上所取得的研發成果應是歸屬給資策會，在民事上牽涉到債務不履行，在專利法上可能牽涉到「刑事背信」。
他強調，針對社會各界所關心資策會的智慧財產權之保護，不管是著作權、專利權，資策會都應該要去維護科技研發成果、捍衛資策會的權利。
他補充，資策會要檢具的事證要很具體、明確，其中牽涉到很多科專計畫，需要釐清，近期提出訴訟，並對社會發出聲明跟說明。