黃金週催票 沈慧虹號召青年返鄉
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1552372
新竹市長候選人沈慧虹（左）合體立委賴品妤一起光榮車掃，呼籲市民要投最好的市長人選沈慧虹 。（記者洪美秀攝）
2022/11/19 05:30
〔記者洪美秀／竹市報導〕民進黨新竹市長候選人沈慧虹昨天舉辦「選前黃金週」記者會，公開倒數最後一週的每日行程，將打電話拉票、光榮車隊掃街「5」號相挺手勢、青年返鄉投票等三大活動邀請「光榮部隊」站出來。
沈慧虹昨天也打電話給投入地方創生的青年頭家楊雨珊，邀大家一起催票，市長投「5」號沈慧虹一票、十八歲公民權一票、議員支持新竹隊全壘打，一起守護家鄉。
竹市8年改變 創造年輕人更多機會
沈慧虹連線打給在地從事「地方創生」的青年頭家、同時也是她青年後援會會長的楊雨珊時，提醒她下週六投票，準備好「印章、身分證、投票通知單」投票三寶，更要邀請好朋友與家人，投給「新竹光榮5你5我5告讚」的沈慧虹。
沈慧虹說，很多年輕人選擇離開新竹就業、就學，八年前的新竹是停滯、沒有希望的；這八年她與前市長林智堅和市府團隊，翻轉、改變城市，致力打造許多優質的公共建設、守護產業，打造讓年輕人願意回家的城市，創造更多就業機會，更好的生活環境，當年輕爸媽的神隊友。
沈慧虹表示，很多長年在外地打拚，和新竹市久別重逢的人，一回到新竹市就發出「哇」的驚嘆聲，新竹市對他們來說熟悉又陌生，看到新竹火車站、隆恩圳、東門市場、護城河，同樣的城市有著不同的面貌。
掃街歡迎民眾以「5」號手勢相挺
沈慧虹競選辦公室執行總幹事陳建名說，選前黃金週光榮車隊掃街持續啟動，請大家鎖定沈慧虹臉書公布路線圖，以「白天輝煌、晚上光芒」迎接車隊，白天遇到車隊可拿出自製手板等道具，晚上就秀出手機的燈，為車隊加油。
沈慧虹表示，城市的改變與進步不能走回頭路，她未來要持續創造讓年輕人有機會、有認同、願意安身立命、好好生活的城市。選戰倒數一週，她不會鬆懈，這是從事公共事務最重要的精神，也是她和年輕人共同的理念與DNA。
民進黨新竹市長候選人沈慧虹（中）昨天舉辦「選前黃金週」記者會，比出「5」號手勢。（記者洪美秀攝）