固防香山基層 沈慧虹︰高虹安背後是國民黨舊勢力藍白雙包袱
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4051946
固防香山基層、民進黨新竹市長參選人沈慧虹今受訪時指民眾黨高虹安的背後就是有國民黨舊勢力藍白雙包袱。（記者洪美秀攝）
2022/09/08 12:29
〔記者洪美秀／新竹報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹今天（8日）到香山長興宮參香，在主委王炳南陪同下掃街拜票，固防香山基層意味濃厚。沈慧虹說，過去8年，市府團隊翻轉香山、建設香山，把香山當成新竹市的靠山，未來她仍會持續建設香山、照顧香山人，近期也會在香山成立競選總部，是民進黨首次在新竹市設立雙競總，代表重視香山、照顧香山的承諾和決心。
此外，媒體也詢問，昨天傳出黃珊珊曾邀請擔任副市長，並表示高虹安沒有政治包袱，一定支持高虹安？沈慧虹說，她和黃珊珊一直都是好朋友，但不認同「高虹安沒有政治包袱」說法。
沈慧虹說，高虹安說自己是第三勢力、超越藍綠，但高虹安基層拜票時由國民黨前市長許明財和前議長謝文進陪同，可看出高虹安背後就是舊勢力，而許明財的能力、謝文進的背景，早在4年前就被新竹市民用選票否定，但高虹安不敢講、不敢提，怎可能沒有包袱，「根本就是藍白雙包袱」。
對前市長林智堅近期回防香山固樁一事，沈慧虹說，香山曾被遺忘多年，但過去8年，林智堅與她和市府團隊翻轉香山，包括開闢三姓橋路、打通茄苳向東延伸道路、串連竹苗自行車道、新建那魯灣園區、活化17公里海岸線、設立華德福幼兒園等，這些都讓香山人重新找回光榮感，成為這座城市的主角。
沈慧虹說，未來她當選仍會持續設立華德福國小與國中、完成香山綜合休閒運動館新建，要持續翻轉香山、照顧香山人，讓香山人生活更好。她也強調，香山是林智堅成長的地方，新竹市是他成長的故鄉，林智堅一直都在。
固防香山基層、民進黨新竹市長參選人沈慧虹今天到香山區長興宮掃街拜票，爭取香山區市民認同。（記者洪美秀攝）