競選官網上線 沈慧虹六政策一次看
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1550650
民進黨新竹市長候選人沈慧虹（中）競選官方網站正式上線。（記者蔡彰盛攝）
2022/11/10 05:30
透過圖卡、文字搭配直播、影片 可一覽政見願景內容
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民進黨新竹市長候選人沈慧虹昨競選官方網站（https：//proudofhsinchu.tw/）上線，一次瀏覽六大願景，更透過政策圖卡、文字搭配直播、活動影片，在視覺與聽覺上一起了解更多她對城市的擘劃與想像，「新竹光榮有你有我，我們一起延續。」
沈已發表逾廿五個政策主題
沈慧虹表示，政見是認識候選人的重要方式，參選至今她已發表超過廿五個政策主題、超過七十場鄰里政見說明會，許多民眾都在期待能有一個「政策懶人包」，可以一覽她過去發表過的政見內容。
沈慧虹現場展示競選官網，網址「proud of Hsinchu」，就是這次競選口號「新竹光榮」。內容包含她個人的自我介紹、六大面向政見願景、參選至今的新聞資訊、活動影片紀錄及小額捐款的訊息。
盼公務時間軸 增「新竹市長」
沈慧虹表示，打開首頁往下滑就可看到她的「公務」時間軸，雲林斗南出生、擔任奮起湖站長、到台北市政府服務，來到新竹市擔任交通處長、副市長。更希望新竹市民能夠選擇她、相信她，讓她的公務時間軸能夠再新增一項「新竹市長」。
在政見頁面，沈慧虹表示，她要在過去八年政績基礎下，打造「超級城市新竹市」，透過科技首都、先進軌道、移居生活、舊城再起、幸福加倍與未來教育六大願景，繼續超越，在官網中的超級城市裡的建築都可點擊，分別進入每個細項政見。
科技首都、先進軌道打造城市
沈慧虹進一步說明，如公托、臨托、親子館加倍政策，就在「幸福加倍」政見網頁裡，以人為本設計公共空間在「宜居生活」政見網頁裡。以交通的「先進軌道」政見為例，點擊後便會進入細部政策網頁，網頁中會有政策發表會的直播影片與政策圖卡搭配文字敘述，可以讓民眾再複習一次，完整了解她心目中超級城市新竹市的模樣。
在最新消息頁面，沈慧虹說明，從首頁繼續往下滑就會看到新聞，後台也會即時更新，讓市民朋友都可以看見她參加過的活動、參訪行程以及發表的政策內容。例如剛發表的文化政策、日前林靜儀委員與陳時中部長輔選的行程等。