甜點控沈慧虹公開私房愛店 邀大家中秋到香山吹海風、吃甜點
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4053417
民進黨新竹市長參選人沈慧虹今天公開喜愛的私房甜點愛店，更展示香山這幾年的大蛻變，邀民眾中秋連假來香山吹海風、吃甜點。（記者洪美秀攝）
2022/09/09 18:28
〔記者洪美秀／新竹報導〕適逢中秋連假，民進黨新竹市長參選人沈慧虹今天造訪網路有名的香山甜點店「沒有名字的甜點店」，除學習製作中秋味-蛋黃酥，還邀市民來香山走走，可趁著連假來騎自行車、吃甜點，還可逛香山藝術季、親近潮間生態。
沈慧虹說，她喜歡吃甜點，過去就常到香山神秘小店「沒有名字的甜點店」，因應中秋節，店家推出手作蛋黃酥禮盒，她也趁著老闆夫婦忙著烘烤時當小幫手，體驗在蛋黃酥撒芝麻粒、刷蛋液的烘焙樂趣，也聽取店家對地方創生的建議。
位在新竹市南香山內湖一處低調的鄉間靜巷內，老闆鄭鈞格有20多年烘焙功夫，太太余瑞馨幾年前辭掉園區工程師工作，夫妻倆聯手打造這家甜點店，因甜點口味出眾，是許多甜點愛好者私下最愛的名店。
沈慧虹說，香山有最豐富的自然資源，過去在擔任副市長期間，推動多項香山建設軟硬兼施，硬體整建包含港南運河風景區、賞蟹步道與17公里自行車道整治等，也推出香山濕地藝術季，透過藝術作品讓社區居民、藝術家參與合作，以藝術擦亮農村品牌，今年展期到9月11日，中秋連假期間歡迎國人來香山輕旅行，看展、賞蟹、吃甜點、吹海風。
而「沒有名字的甜點店」也是許多鐵馬遊客在香山必定造訪的在地景點，余瑞馨說，除開車來買糕點的客人，不少鐵馬騎士會騎車到店裡，點個蛋糕配咖啡，在鐵馬族最愛的中繼體能補給站。
對國民黨及民眾黨指控「看不到香山有建設」，沈慧虹呼籲對手不要因選舉而忘記是非，過去8年，不但重整青青草原、新建賞蟹步道、翻新港南風景區、南港賞鳥區，香山濕地藝術季也連年飽受好評，那魯灣公園也吸引眾多觀光客踩點。
此外，她與市府團隊還開闢三姓橋路、新建香山高中校舍、華德福學校，港南國小校舍也在日前動工；香山行政中心和親子館也很便民，香山的蛻變，民眾都看得見。
民進黨新竹市長參選人沈慧虹今天公開喜愛的私房甜點愛店，更展示香山這幾年的大蛻變，邀民眾中秋連假來香山吹海風、吃甜點。（記者洪美秀攝）
有甜點控之稱的民進黨新竹市長參選人沈慧虹今天公開喜愛的私房甜點愛店，更展示香山這幾年的大蛻變，邀民眾中秋連假來香山吹海風、吃甜點。（記者洪美秀攝）
民進黨新竹市長參選人沈慧虹今天公開喜愛的私房甜點愛店，更展示香山這幾年的大蛻變，邀民眾中秋連假來香山騎單車吹海風、吃甜點。（記者洪美秀攝）