林耕仁：高虹安應傳承郭台銘的期許「精忠報國、不能貪污」
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4121698
林耕仁（中）表示，高虹安應傳承郭台銘的期許願望「精忠報國、不能貪污！」（記者蔡彰盛攝）
2022/11/13 11:06
〔記者蔡彰盛／新竹報導〕國民黨新竹市長候選人林耕仁今對於高虹安推出郭董影片被發現是合成一事，表示高虹安這樣的確是比較難取信於民。另外，要傳承郭董的願望，幫年輕人減輕生育壓力外，他記得郭董的另一個期許跟願望，應該是「精忠報國、不能貪污」，他認為這點高虹安應該也要記得傳承。
林耕仁表示，選舉不到開票不知道結果，他的民調也會持續提升，「市民就是我的後盾」；在最後11天，他會持續懇託，希望市民投下真正在地、好好做事的正藍軍林耕仁。
至於高虹安表示「不知道辦公室內部有罰錢規定」？林耕仁表示，這件事被踢爆後，記得高辦才發過聲明是「合法、合規」的管理，但高虹安連國會其他委員的助理的兼職工作、捐錢狀況都暸若職掌，卻對自己辦公室內的「罰錢」卻推說不知道，是蠻奇怪的事，非常不合常理。
高虹安推出郭董影片被發現是合成一事，林耕仁說，宣布跟郭董合體影片結果被眼尖的人發現是「合成」，這樣的確是比較難取信於民。另外，要傳承郭董的願望幫年輕人減輕生育壓力外，他記得郭董的另一個期許跟願望應該是「精忠報國、不能貪污」，高虹安應該也要記得傳承這一點。
媒體問到，高虹安這些爭議被踢爆之後，郭台銘會不會親自站出來？林耕仁表示，郭台銘之前在幫某位候選人的同時，特別取了精忠報國、不能貪污，他的兒子叫做守正，他覺得郭台銘讓人家尊敬的原因，因為郭對這種貪污情事無法接受，尤其認為公眾人物應該要守正，所以郭對這種事情有堅持。至於郭台銘會不會出來幫某人站台，他認為還是要問郭台銘本人。