謝龍介台中「考察」上班時間合體盧秀燕 蔡其昌批「不夠光明正大」
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4110779
謝龍介台中「考察」上班時間合體盧秀燕，蔡其昌批「不夠光明正大」。（記者蘇孟娟攝）
2022/11/03 14:21
〔記者蘇孟娟／台中報導〕台南市議員、國民黨台南市長候選人謝龍介今日到台中市「市政考察」，與台中市長盧秀燕「合體」，由於是盧秀燕繼上個月接待立委、新竹市長候選人高虹安，在上班時間再度合體縣市首長候選人，引起關注，民進黨台中市長候選人蔡其昌指出，盧秀燕作法不夠光明正大，每天打擦邊球，若她要輔選，應乾脆請假輔選，很多市民疑問市長沒有空拜託台中市民，「到外縣市去拜託外縣市選民卻很有空」，「這麼看不起台中市民嗎」，「還是所有動作只為鋪陳明年1月開始的總統夢」。
台中市長盧秀燕預計11日選舉競選活動開跑日起請假全力投入市長選舉，包括市府及盧秀燕競選總部均稱盧秀燕以市政為優先；謝龍介今抵台中市進行「市政考察」，與盧秀燕在台中捷運南屯站合體，這也是盧秀燕繼上個月接待立委、新竹市長候選人高虹安後，在上班時間與縣市首長候選人再度合體，引起外界關注，蔡其昌今再批盧秀燕作法「不夠光明正大」、「每天打擦邊球」。
蔡其昌說，盧秀燕若想要輔選，可以快請假去輔選，即使跑到外縣市輔選，他也沒有意見，但台中市民質疑的是盧燕面對台中市長選舉，「不辦論、不拜託、沒有願景」，「不跟台中市民拜託」，反是很認真地去幫其他縣市首長輔選，「自己的市民不拜託、沒有空拜託，拜託外縣市選民卻很有空」，一個不用對台中市民說明未來4年願景、老是跑外縣市的市長候選人，「這麼看不起台中市民嗎」、「台中市民就應該把票投妳嗎」。
蔡其昌說，盧秀燕今天再一次合體外縣市首長候選人，他只能再次提醒台中市民，「台中市民在盧秀燕的心中到底算什麼」，這樣的市長選舉是好的民主示範嗎，「她真的願意跟這個城市的民眾站在一起嗎？還是所有的動作只為鋪陳明年1月開始的總統夢」。
蔡其昌再說，有夢最美，所以她全台走透透輔選，他不會阻擋別人追夢，但相信台中市民及全台灣的人民，都不會接受剛當選市長就跑去選總統的人，但不能阻礙台中市政的推動，若無心推動台中市政就不要選台中市長；蔡其昌還說，市民都在等盧秀燕的答案，但她只會「謝謝」、不回應、沒有想法，「這是民主示範嗎，台中市民大家可以接受這樣市長嗎？」
蔡其昌籲選民把市長選舉票投給有熱誠服務的蔡其昌，「若她有夢，就祝福她好好作夢」。