范振宗批不孝 林智堅︰高虹安沾沾自喜真的不適格
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4129678
前新竹市長林智堅強調，選舉不能選到失去人性。（林智堅提供）
2022/11/20 15:44
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安昨晚造勢晚會中，前新竹縣縣長范振宗不僅說前新竹市長林智堅貪汙，還說「沒有做到人子的責任」、「非常不孝」、「心地不善良」等，林智堅臉書發文，感嘆選舉不能選到失去人性，自己因為工作犧牲了家庭相處時間，居然被作為孝順與否的消遣，更成為高虹安沾沾自喜的話題，他說「面對這樣的候選人，只能說妳真的不適格！」
林智堅說昨晚收到家人的訊息，說范振宗講他「一年回去跟他爸爸吃幾次飯」、「林智堅非常不孝，心地不善良。」、「沈慧虹當副市長，妳的市長怎麼貪污，妳看得很清楚。」、「她已經學會了，萬一她當選她就跟林智堅一樣，蛇鼠一窩，同一路的。」
林智堅直言，「家人只說叫我放寬心，因為他們知道最在意家人的我，看到這樣的發言一定又會有情緒」、「昨天我也才在臉書上說了重話，說這場選舉民眾黨用仇恨的言語來製造對立，也分化新竹市民，用惡意的言論企圖謀取政治利益；沒想到今天這樣的言論已經開始傷害慧虹，甚至傷到我自己的家人」。
林智堅說，自己市長兩屆任期，應該所有的市府同仁都能作證，他的家人都非常低調，沒有在上班時間進到他辦公室過，也從沒有利用市長家人的名義去謀取什麼。「大家也知道我媽是個永遠擔心兒子的人，她知道我生病，想用保溫杯裝個養氣茶給我時，我都會跟她說不要進來辦公室，我出市府跟你拿就好」。
林智堅強調，公私分得很清楚是他的原則，甚至有時候這些原則也讓家人覺得有點遺憾，失去了一起相處的機會，自己雖然不捨，但也只能如此，也唯有這樣才能保護家人，也保護市民。「講一個令我很有感觸的例子，每年的兒藝節，我老婆總是自己帶著三個寶貝和大家一樣排隊玩遊具，也因為每年兒童節連假就是我們市府團隊最忙的時候，常被自己的孩子消遣說又沒辦法陪他們」。
林智堅表示，必須嚴正地向高虹安以及她邀請的貴賓范振宗說，「一再仇恨的言論、影涉貪瀆舞弊的說法，不只傷害我和慧虹，也撕裂這座城市」，甚至隨後高虹安上台後更沾沾自喜地說道「有網友想要剪輯出來要流傳出去，范縣長您紅了。」這種鼓吹仇恨企圖擴散的言論，是妳希望帶給新竹市的嗎？新竹市民反而想問為何妳要力邀觸犯貪污圖利罪判刑定讞的范振宗前縣長，為你站台助講？
林智堅強調，選舉不能選到失去人性，自己因為工作的因素犧牲了家庭相處時間，居然被作為孝順與否的消遣，更成為高虹安沾沾自喜的話題，「我想，面對這樣的候選人，我只能說真的不適格！」