高虹安已出院 幕僚︰大新竹合併應先談縣市合作
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4118576
民眾黨新竹市長候選人高虹安團隊稱高已出院，但今天無公開行程僅透過幕僚強調大新竹合併應先談縣市合作，且未回應沈慧虹公開辯論之邀請。圖為高虹安昨以立委身分密訪國民黨新竹縣長楊文科。（資料照）
2022/11/10 12:55
〔記者洪美秀／新竹報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安昨天抱病向醫院請假密訪新竹縣長楊文科後，今天透過幕僚表示，一早已出院，但因身體尚未完全恢復，今天以私人拜會請益行程為主。同時對民進黨新竹市長候選人沈慧虹邀請公開進行政策辯論，高陣營沒有回應。並強調密訪楊文科談大新竹合併議題，會先談合作。
高虹安陣營針對民進黨沈慧虹將「大新竹合併」暫緩一事歸責於在野兩黨，發言人徐千晴說，高虹安昨天抱病出席，向新竹縣長楊文科請益，主要是關心新竹縣市未來在相關縣政、市政議題上，可以有效交流合作的溝通模式，並討論是否有機會成立類似「雙北合作交流平台」的「新竹縣市政府整合溝通平台」。
徐千晴說，在會議中的主軸並非針對「新竹大合併」，而是「新竹縣市政府整合溝通平台」的治理願景。包括大新竹可共享、共用的資源進行整合，並針對問題進行溝通與合作。
至於未來是否會繼續促成大新竹合併的議題，徐千晴表示，高虹安目前關注的是新竹縣市不能再對立、無溝通的問題，未來很多民生議題可透過「合作」解決，唯有縣市合作先行才有近一步的討論。