王鴻薇挨告加重誹謗 今告發林智堅違反著作權、剽竊國家財產
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3984079
台北市議員王鴻薇今天向台北地檢署控告林智堅誣告，另告發林智堅涉嫌違反著作權法、貪污治罪條例之佔用剽竊國家財產等罪。（記者錢利忠攝）
2022/07/07 10:23
〔記者錢利忠／台北報導〕新竹市長林智堅將角逐桃園市長，卻遭國民黨台北市議員王鴻薇爆料，指林在中華大學的碩士論文有抄襲竹科報告書的嫌疑，林智堅為捍衛清白，昨天向新竹地檢署控告王鴻薇加重誹謗；王鴻薇今天則向台北地檢署告發，指控林智堅涉誣告、佔用剽竊國家財產等罪，另告發林智堅及參與該研究計畫的中華大學指導教授等多人違反著作權法。
王鴻薇今向北檢按鈴提告時表示，昨天竹科管理局已曝光標案契約，上頭非常清楚，相關著作權、著作財產權、著作人格權，都屬於竹科管理局，但林智堅的論文卻完全抄襲該報告，因此除了要告林智堅誣告、違反著作權法，還要告中華大學參與這份研究的老師、林智堅的指導教授等人違反著作權法。
王鴻薇指出，中華大學標到標案，應清楚契約內容，當中華大學完成著作後，著作財產權應移回竹科管理局，但中華大學這些教授膽敢讓林智堅全抄該報告，林智堅面對的不單僅是學術抄襲問題，且罪加一等，涉嫌侵占國家財產；該標案的期末報告，財產權屬於竹科管理局，是用納稅人的錢，做的民調不都也是竹科管理局出的錢，難道林智堅可以隨便抄，因為是政府出錢幫他完成碩士論文嗎？
王鴻薇說，報告中有提到1個民調，民調要花錢，竹科的報告中是誰花的錢？就是竹科呀，林智堅的論文引用一模一樣的民調，林智堅你有花錢嗎？卻大言不慚地說有共同參與研究，但現在證明報告裡的所有民調，權利都是國家的。要求林智堅勿迴避外界質疑，請拿出竹科管理局給的授權書，否則證明論文全抄，有占用國家財產之嫌。
林智堅昨天委任律師楊隆源赴新竹地檢署按鈴申告王鴻薇加重誹謗。楊隆源指出，王鴻薇於本月5日記者會上，先用不實資訊抹黑林智堅，林智堅中午召開記者會說明後，沒想到王鴻薇下午在臉書專頁仍對林智堅做不實抹黑、誹謗，因此對此兩次的犯罪事實提起刑事告訴，希望使林智堅的名譽得到彌補、得到清白。
竹科管理局則回應，為了解竹科周邊居民觀感，藉以持續改善竹科營運機制，打造與環境共榮共好的關係，管理局於2007年12月依採購法規定與中華大學進行委託研究（以TCSI模式評估新竹科學工業園區之民眾滿意度）並完成簽約，履約起、迄日期為2007年12月24日至2008年6月15日，依合約規定，該案之智慧財產權歸屬竹科管理局。為釐清最近相關媒體報導對該案的疑義，管理局將儘速函請中華大學就其是否依合約書規定辦理，提出詳細說明，作為後續處理參據。
新竹市長林智堅昨天（6日）委任律師楊隆源（中）前往新竹地檢署，按鈴申告台北市議員王鴻薇加重誹謗。（資料照，記者蔡彰盛攝）