高虹安再咬助理也捐款民進黨 柯建銘回擊：你的是人頭 我的是合法
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1550964
民眾黨新竹市長候選人高虹安昨再度指控，柯建銘的助理也捐款給民進黨。（資料照）
2022/11/11 05:30
〔記者陳政宇、洪美秀、黃美珠／綜合報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安陷入助理費風波，她昨反指控，立法院民進黨團總召柯建銘的助理也捐款給民進黨，並指「綠能，你不能」。對此，柯建銘回應，自己的助理是合法助理、合法捐贈，高虹安則是人頭助理，她向檢察官說明即可，別老是轉移焦點。
高被檢舉詐助理費 竹檢：已分他字案
新竹地檢署昨天證實，上週確實有民眾根據新聞報導，透過檢舉賄選的專線向他們檢舉高虹安疑有詐領助理費的問題。檢方受理之後，已分他字案，但是尚未安排開庭釐清檢舉者所述，在沒有更具體證據之前，檢方不會貿然出手。
高虹安昨於臉書表示，據網友指出，柯建銘辦公室多位助理每年大筆捐款給民進黨，數字剛好都一樣，累計金額更疑似是募款責任額，「難道同樣的事證，在柯建銘辦公室是有為青年，在高虹安辦公室就是貪污行為？」
對此，柯建銘受訪說明，自己的助理是合法助理、合法捐贈，都符合「政治獻金法」和「所得稅法」，不是人頭助理，他跟高虹安的差別就在這。
民進黨新竹市長候選人沈慧虹昨被媒體問及國民黨立委蔣萬安宣布辭立委投入台北市長選戰，民眾黨新竹市長候選人高虹安是否也應辭立委？沈慧虹說，蔣辭立委只是選情告急的選舉操作，倒是高虹安自從參選以來爭議不斷、紛擾不斷，尤其最近的公積金案涉嫌貪污，都是知法玩法的錯誤示範，早就該引咎辭職，甚至應該思考退出新竹市長選舉，以示負責。