柯建銘籲「不要一人亂全國」 柯文哲：他是被恐嚇還怎樣？
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4083367
柯文哲今天下午受訪時相當納悶，不解柯建銘到底發生什麼事，「是被恐嚇還是怎樣」？（記者魏瑾筠攝）
2022/10/08 18:38
相關新聞連結：
指「高虹安現象」必入危機處理教科書 柯建銘勸老友柯文哲1句話
〔記者魏瑾筠／新北報導〕民進黨立法院黨團總召柯建銘今天發臉書奉勸老友台北市長柯文哲，不要一人「亂」全國，更說他「已是不稱職第四組候選人」。柯文哲今天下午受訪時相當納悶，不解柯建銘到底發生什麼事，「是被恐嚇還是怎樣？怎麼變成這個樣子呢」？
柯建銘今天在臉書發文批評，台灣民眾黨新竹市長參選人高虹安一個人「騙」全國，柯文哲一個人「亂」全國，對此奉勸老友柯P不要一人「亂」全國，已是不稱職第四組候選人。
柯文哲今天下午以民眾黨主席身分，到新北市出席「爆破財政黑幕－民眾黨理財教育親子日」活動，他會後受訪對此感到相當納悶，坦言覺得柯建銘很奇怪。
柯文哲說，不要說（柯建銘）老奸巨猾，已經到了不會跟人家惡言相向，「我是很奇怪，他到底發生什麼事？」是被恐嚇還是怎樣？怎麼變成這個樣子呢？他從來講話不是這樣子的。柯文哲不禁直呼：「我佛慈悲，他一定是遭到很大的壓力。」
台北市長柯文哲今天下午以台灣民眾黨主席身分，到新北市出席「爆破財政黑幕－民眾黨理財教育親子日」活動。（記者魏瑾筠攝）