大考今分科測驗 沈慧虹祝考生「包中」
https://news.ltn.com.tw/news/life/paper/1527951
大考分科測驗今登場，民進黨竹市長參選人沈慧虹前往關帝廟祝考生「包中」。（記者蔡彰盛攝）
2022/07/11 05:30
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕大學分科測驗今天登場，不少考生昨前往新竹關帝廟，向關聖帝君、文昌帝君參拜，民進黨新竹市長參選人沈慧虹也準備包子前往，祝考生「包中」。關帝廟主委江雲水全程陪同參香，熱情祝福她「高票當選」。
沈慧虹連日勤跑廟宇、市場與地方組織，昨更與林智堅合體拍攝定裝照，沈慧虹表示，「團結」是民進黨的價值，新新竹隊也是打團體戰，她說林智堅是「超強超強吸票機」，她接下棒子、延續幸福，會與民進黨提名的八席議員提名人共同努力，一定會當選市長、議員紅不讓。
沈慧虹也說，她的形象照將以奶茶色系為主色調，對她來說，奶茶是國民飲品，總是讓人感受到幸福，另外，奶茶色系更代表著溫柔、開朗、堅定，也讓人有俐落、專業的印象，符合她的特質。希望能用這個色系讓新竹市民記住她。
國民黨新竹市長參選人林耕仁昨成立北區婦女後援會，他說，進入市府後，一定打造新竹成為安居樂業的舒適城市，對女性朋友的權益保障、托嬰托幼制度提出完善規劃，也會關注婦女二度就業、健檢等等民生議題。