嗆蘇揆坐鎮防災太落伍 柯文哲態度放軟：自己修養應更好
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4093210
台北市長柯文哲18日出席熊好券2.0意願登記起跑記者會，會後針對強降雨致災答覆媒體提問。（記者羅沛德攝）
2022/10/18 14:18
〔記者鄭名翔／台北報導〕台北市長柯文哲昨譏諷行政院長蘇貞昌坐鎮災害應變中心是作秀、太落伍，今則態度放軟稱，「若非蘇貞昌講我，也不會去主動講他」，且人家要害我們，當然會反擊，但換另一個角度講，「也許我們修養可以更好，不要理他就好」，認為唯有台灣國民水準慢慢提高，才可使選舉口水戰效果越來越差。
尼莎颱風外圍環流導致台北暴雨成災，而柯文哲打口水戰比勘災反應更快，引發爭議；柯文哲今於「熊好券2.0意願登記起跑記者會」會後受訪，態度明顯放軟，先怪罪若非蘇貞昌批評，自己也不會去講他，且人家要害我們，當然會反擊，但轉念想想，「也許我們修養可以更好，不要理他就好」。
柯文哲表示，面對今年選舉，擔心選情太冷會對小黨不利，但選情太熱又要打口水戰而感厭煩，尤其看到民眾黨新竹市長候選人高虹安挨批情形，也不能都不講話純挨打，因此只能寄望台灣國民水準慢慢提高，才可使選舉口水戰效果越來越差。
柯文哲指出，觀察台灣過往選舉，從興票案、宇昌案、MG149案到葛特曼案，可發現抹黑效果正在遞減，因國民素質提高後就會以理性態度看待。
柯文哲強調，政治人物應隨時保持反省精神，盡量使國家朝正面方向發展，例如台北市推振興，從熊好券1.0到2.0就有經過檢討分析改進，此即為政治上的進步，而非「每天口水來口水去」。