賴香伶再批民進黨調高虹安資料「走火入魔」
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4068247
民眾黨桃園市長參選人賴香伶談及同黨新竹市長參選人高虹安，痛批民進黨團查水表、不當調閱私人資料。（記者許倬勛攝）
2022/09/24 11:23
〔記者許倬勛／桃園報導〕民眾黨新竹市長參選人高虹安捲入抄襲風波，民進黨團調閱高任職資策會期間資料，同黨桃園市長參選人賴香伶批民進黨走火入魔，當時高虹安只是受雇員工，但民進黨卻要調閱她的私人資料，形同查水表又浪費社會資源，透過立院職權行使政治手段抹黑，讓人無法接受。
賴香伶說，無論高虹安如何說明、學校聲援都無效，耗費不少社會資源，根本是「雞蛋裡挑骨頭」，和起初討論林智堅的抄襲案已大不同，淪為攻擊手段。
民進黨團索取資料包含高虹安任職資策會期間的文件及內容，包括曾參與之所有計畫、歷任單位及接受補助款之工作項目與金額、向資策會申請出國次數與國家，及出國目的與期間、向資策會申請在職進修之紀錄。
賴香伶痛批柯建銘「踰越紅線」，當時高虹安只是受雇員工，民進黨卻要調閱她的私人資料，形同查水表，透過立院職權行使政治手段抹黑，讓人無法接受。