張善政研究案 陳吉仲：若抄襲或侵權 依契約辦理
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1538711
國民黨桃園市長參選人張善政研究案涉抄襲，民進黨市長參選人鄭運鵬昨表示，農委會有調查義務。（鄭運鵬競選辦公室提供）
2022/09/07 05:30
〔記者詹士弘、鄭淑婷／綜合報導〕國民黨桃園市長參選人張善政過去受農委會委託的研究報告涉抄襲爭議，農委會主委陳吉仲昨天在雲林受訪表示，農委會針對所有委託的研究報告都有一個審查機制，也和委託機構及計畫主持人簽定相關契約，如果有抄襲或侵權，會依契約相關規定辦理。
陳吉仲指出，前天有媒體報導，張善政研究報告另有二○○九年的第三起涉及可能（抄襲）的情事，農委會已請科技處將疑點做相關整理，會盡快依照流程處理。
鄭運鵬：農委會有調查義務
民進黨桃園市長參選人鄭運鵬昨在廣播節目專訪中，批評張至今未見用檢驗前新竹市長林智堅碩士論文事件的相同規格檢視自己，所有的回應包括「有一塊錢進口袋就退選」、「很有信心」，都只是「形容詞」，而農委會身為合約甲方，有調查義務，不然就是瀆職，調查程序該怎麼走就怎麼走。
張善政昨早到桃園區南門市場拜票，媒體詢及何時針對研究報告被指抄襲案召開說明會？張聲稱「還在規劃中，會適時地端出來」。
張善政：會適時說明
被問到是否擔心農委會調查行政不中立？張善政表示，等調查結果出來再說，他對報告的內容有十足的信心，是非常光明磊落的。