高虹安︰週刊揭親簽人事費名冊 與吹哨者提供帳冊檔是「竹篙湊菜刀」
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4124140
民眾黨立委新竹市長候選人高虹安今天接受媒體聯訪時指出週刊揭露的親簽人事費名冊，與吹哨者提供的帳冊檔是「竹篙湊菜刀」。（記者洪美秀攝）
2022/11/15 16:10
〔記者洪美秀／新竹報導〕民眾黨立委、新竹市長候選人高虹安深陷助理費疑似低薪高報及助理薪資浮動等疑雲，還被爆料就連國會立委辦公室的咖啡及茶包都要搬走，對此，高虹安今天接受媒體聯訪時強調，週刊所揭露的親簽名冊是每個立委辦公室、每個立委每個月都會親簽的，但這與她所說的吹哨者所提供的帳冊沒有她簽名是不同的，根本是「竹篙湊菜刀」。
針對吹哨者爆料稱連國會辦公室的咖啡和茶包也帶走，對此，高虹安說，因為她的服務不是只有在國會，還包含在地方的服務處，包括網路、印表機都有共用的情況，她已知道爆料的這位助理，也了解其實擔任助理的時間不太久。
媒體詢問民進黨立院總召柯建銘認為她應該直接認罪的說法，高虹安說，柯總召一直都在指揮辦案及指揮司法，她已說過，她一切都是合法合規，不像柯總召一直很急著，在選情告急情況下，還要別人把委任律師取消等，希望柯總召自重。
針對公積金是助理回捐的自由意志，但依照資料發現助理回捐的款項就是應捐款額度，顯然是算計好的，對此，高虹安強調，目前此案已進入檢調辦案，她會尊重檢調的辦案，也相信檢調約談時可以發表意見。
至於她昨天引用吳成典無罪的案例，遭律師黃帝穎質疑吳成典並沒有助理費浮報的情形，高虹安也說，有關黃帝穎律師的說法，大家聽聽就好。
另針對人事費流向業務費等預算法規定，高虹安也強調，她只是指立法院的函示，但現在很多人把自己當成檢調單位，甚至在網路上說明及發表主張，既然目前整個案件已進入司法檢調偵辦程序，她也尊重司法，並希望盡快還她清白。
民眾黨立委新竹市長候選人高虹安今天接受媒體聯訪時指出週刊揭露的親簽人事費名冊，與吹哨者提供的帳冊檔是「竹篙湊菜刀」。（記者洪美秀攝）
民眾黨立委新竹市長候選人高虹安今天接受媒體聯訪時指出週刊揭露的親簽人事費名冊，與吹哨者提供的帳冊檔是「竹篙湊菜刀」。（記者洪美秀攝）