獨家》高虹安男友被爆寄生國會 北機站關鍵情資曝光
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4109389
國民黨新竹市長候選人林耕仁指控民眾黨對手高虹安，在立院聘用男友擔任公費助理，已有民眾黨內部人士向調查局檢舉。（資料照）
2022/11/03 00:32
首次上稿 11/2 11:09
更新時間 11/3 00:32
〔記者錢利忠／台北報導〕距離年底九合一選舉不到一個月，新竹市長選戰進入白熱化階段，國民黨候選人林耕仁指控民眾黨候選人高虹安，聘男友擔任立院公費助理；此案經民眾黨內部人向調查局舉發後，已由北部地區機動工作站釐清中，昨天並約詢檢舉人前去說明；北機站獲報，檢舉人口中的李姓男助理，昔日任職鴻海集團期間曾有過一段婚姻，那時疑與他的上司高虹安產生情愫，於擔任高的公費助理時則已恢復單身。
高虹安︰依規定聘用助理 絕無以私害公
對於捲入國會公費助理爭議，高虹安則對外回應，自己聘用助理都依立法院相關規定辦理，絕無以私害公。高還說，林耕仁所提個人私領域，與公部門無涉，請容她保留空間。
對於高虹安被內部人爆料找男友當公費助理一事，調查局低調表示，「已收到告發案，會依法公正處理」。
據了解，關於北機站獲悉檢舉人所提供的內容，被民眾黨內部人稱呼為「Jack」的李男，畢業於國立交通大學統計學研究所，其碩士論文與大數據研究有關，過去曾在鴻海集團任職，具有資訊工程師背景，當時他身邊還有髮妻。
不過，檢舉人揭露，在高虹安當上民眾黨不分區立委後，高找來曾是她下屬的李男擔任公費助理，而兩人疑似在李男任職鴻海期間展開交往，後來李赴美進修，高則當上不分區立委，李返台後則擔任高的公費助理，時間約有1年1個月。
李男是在2020年至2021年間擔任高的助理，這期間李男雖已恢復單身，據傳，他的前妻身體狀態不佳，離婚後疑似曾罹癌。
檢舉人向北機站透露，李男疑似在民眾黨新竹市黨部兼職，沒有掛職銜，工作內容類似黨部財務長或帳房的幕後角色，李男擔任高的公費助理期間，由於常載著高在新竹跑地方行程，外界懷疑兩人之間有曖昧情愫。
北機站根據檢舉人提供的情資，掌握高虹安在新竹跑選舉行程時，她的座車有兩類，一類是立法院的國產公務車，另一台則是由李男所駕駛的Lexus進口車；而李男擔任高的公費助理期間，已不在鴻海任職。
不過，北機站卻獲報，李男被民眾黨內部人士發現，除了有每月數萬元的立院公費助理的薪資單據之外，李男每月私下於民間的基金會也疑似有收入，每月金流多達數十萬元，對於這份收入是否為經常性薪資？款項是否確實來自此民間的基金會？國會公費助理兼職有無違反相關規定？北機站正進一步釐清疑點中。
對於捲入國會公費助理爭議，高虹安則對外回應，自己聘用助理都依立法院相關規定辦理，絕無以私害公。高虹安還說，林耕仁所提個人私領域，與公部門無涉，請容她保留空間。
針對遭檢舉人質疑與高虹安之間的感情一事，李男則發表三點聲明澄清：
一、本人於2015年5月，因無法克服的因素，在和平協商後，結束至今唯一的一次婚姻。
二、2018年高虹安來鴻海公司後，我們才因工作關係而認識。
三、本人從來沒有到美國留學之經歷。
李男的聲明還提及，本人將在近日調適心情及工作、生活壓力後，盡速整理相關資料並與委任律師，對惡意散播不實訊息之媒體提出誹謗等刑事訴訟。過去的沈默，是因為不忍讓與選舉無關的當事者，成為流言蜚語的對象。今日的發聲，也同樣是不願他人再被提及。
該聲明還指出，再次盼望，不管是媒體還是政治人物，莫因選舉而任意虛構造謠。因爲你們傷害的對象，不會只有你們想抹黑的競爭對手，更有不應被牽扯的，與政治毫無關聯的無辜當事者。先藉此簡短聲明向社會各界報告。本人並非公眾人物，希望未來各界亦能尊重，並給予本人私領域寧靜的空間。