綠營分裂？張善政發文獲讚許 鄭寶清留言被解讀暗批林智堅
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3981452
國民黨桃園市長參選人張善政（中）昨在臉書發文，引來民進黨前立委鄭寶清留言讚許，引起綠營分裂疑慮。（取自張善政臉書）
2022/07/05 00:40
〔記者魏瑾筠／桃園報導〕民進黨徵召新竹市長林智堅參選下屆桃園市長，讓已備戰參選多時的民進黨籍前立委鄭寶清不滿，昨天（4日）張善政在臉書發文，引來鄭寶清在下方留言「欣見張院長的高度」，卻又接著表示「反之，滿嘴話術，人民唾棄」，相當耐人尋味，被解讀是在暗批林智堅，引發這次桃園市長選舉綠營恐陷入分裂疑慮。
桃園市長鄭文燦前天帶著林智堅參加「桃園市林姓宗親總會理監事聯席會」，會中還決議成立第一個林智堅後援會，由於不少國民黨民代都是宗親會理事長或監事，被解讀為「拔樁」。
張善政昨發文消毒並「固樁」，稱同黨桃園市議員林昭賢及市議員參選人林明義已第一時間來電澄清，同時也透過管道公開發表聲明表達立場。
張善政還表示，台灣的善良政治，是有權利「選賢與能，講信修睦」，這是現今主流社會的訴求，出生的姓氏無法選擇，宗親就是宗親，但秉持「不獨親其親，不獨子其子」，為公眾謀福利，才是出來為大家服務應有的思維。
一番言論除了引來國民黨秘書長黃健庭、同黨籍立委張育美等人及大批支持者留言表達鼓勵，引人注意的，還有鄭寶清也在貼文留言「以誠待人，講求信用，是民主的根基！欣見張前院長的高度！反之，滿嘴話術，人民唾棄」！被認為是意有所指在暗批林智堅。
張善政除了回謝鄭寶清，也再度重申「『選賢與能，講信修睦』、『不獨親其親，不獨子其子』，為公眾謀福利，才是出來為大家服務應有的思維」。
前民進黨立委鄭寶清到張善政的臉書留言稱「以誠待人，講求信用，是民主的根基！欣見張前院長的高度」；張善政隨後也回應「為公眾謀福利，才是出來為大家服務應有的思維」。（圖擷取自張善政臉書）