夏立言奔敵營 將見中國國台辦主任 藍營選將促夏 當面抗議中共軍演
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1535965
國民黨副主席夏立言率團訪中，此行預計會見中國國台辦主任劉結一，國民黨多位縣市長參選人昨強調，若夏、劉會面，夏立言應明確表達反對中共對台軍演的態度。（資料照）
2022/08/23 05:30
〔地方中心／綜合報導〕在中國對台軍演及發表統一白皮書之際，國民黨副主席夏立言率團訪中，挨批「大敵當前，卻夜奔敵營」，國民黨青壯派也炸鍋。夏立言此行預計會見中國國台辦主任劉結一，國民黨多位縣市長參選人昨強調，若夏、劉會面，夏立言應明確表達反對中共對台軍演的態度。
告知中共官方 停止對台文攻武嚇
台北市長參選人蔣萬安昨再次呼籲，夏立言應明確表達反對中共軍演的態度與立場。基隆市長參選人謝國樑也贊成夏應該告知中共官方，立刻停止對台灣的文攻武嚇。
屏東縣長參選人蘇清泉表示，夏立言與劉結一會面時，應當面向劉抗議對台軍演，要求停止武嚇台灣人民的行為。
台南市長參選人謝龍介說，中共強力軍演已傷害台灣人的感情，根本毫無必要，夏在適當時機可對陸方建議取消對台軍演，台灣也不會有過多的挑釁。
國民黨在連江縣長選舉開放參選，兩位參選人王忠銘、曹爾元都表示，期待夏立言當面向中共表達，不要再對台灣文攻武嚇；高雄市長參選人柯志恩強調，如果真有「夏劉會」，夏立言應會充分表達國民黨要求維持台海穩定現狀的立場，共機擾台對兩岸交流與區域和平，並無正面幫助。
新竹縣長楊文科說，硬碰硬不是唯一的選擇，夏立言只要有機會，一定要替台灣人民的福祉、權利發聲。
彰化縣長王惠美、雲林縣長張麗善、台東縣長饒慶鈴、桃園市長參選人張善政、新竹市長參選人林耕仁、嘉義縣長參選人王育敏發言人畢盈盈均表示，相信夏立言會用適當方式表達台灣人民的心聲。