桃園》林智堅承諾 延續鄭文燦五星級施政
https://news.ltn.com.tw/news/life/paper/1531148
民進黨桃園市長參選人林智堅（前法左二）、桃園市長鄭文燦（中）出席桃園市商業會會員代表大會，受到會員代表熱情歡迎。（記者李容萍攝）
2022/07/28 05:30
〔記者李容萍、周敏鴻／桃園報導〕桃園市長鄭文燦與民進黨市長參選人林智堅，昨天出席桃園市商業會會員代表大會時，毗鄰而坐且頻交耳說話，會後林緊著鄭，鄭也展現提攜之情，全場熱情歡迎他們，高喊「五星市長交棒五星市長」、「凍蒜」聲不斷；林智堅致詞感謝鄭文燦及每位會員代表對桃園商業產業的支持與貢獻，一起撐起台灣經濟，他承諾當選後會延續鄭文燦的五星級施政，讓桃市持續大步向前。
林智堅：積極打造桃竹科技廊帶
林智堅說，桃園市在鄭文燦的領導下，重大建設如鐵路地下化、捷運、航空城、亞洲・矽谷等，都影響未來五十年、一百年的城市發展；林表示，在他擔任新竹市長期間，和鄭文燦在市政上有很多交流，尤其在產業投資的部分，共同期待透過桃竹科技廊帶串聯台灣經濟的發展。
全台製造業 有三成基地在桃園
林智堅盛讚桃園市商業會成立七十多年，是政府推動政策的好夥伴，尤其近年桃市成長快速，人口從二○一四年至今增加廿一萬人，市民平均年齡四十歲，桃園產業投資額最高，人口成長也最多，製造業前五百大公司，有三分之一生產基地在桃園，這些條件讓桃園成為台商回流、企業擴大投資的首選，他期盼未來當選後能有更多半導體產業投資桃園。
鄭文燦也說，武漢肺炎（新型冠狀病毒病，COVID-19）疫情收斂後，桃園市搶先做旅遊業振興方案，今年市府對接中央專案、款項達十三億元，讓商圈、百貨飲食、百工百業恢復信心，桃竹竹是全台人口最年輕城市、也是人口正成長城市，注重產業、商業、就業、文化、教育、環境，吸引年輕人選擇定居。
與龜山地方座談 允積極推動棕線
林智堅昨天傍晚到龜山區山德活動中心，由同黨市議員參選人李宗豪陪同與地方人士座談，林智堅承諾當選後，會積極推動桃園捷運棕線的建設，以開發捷運來帶動龜山區的成長，讓北桃民眾通勤更方便。
市長鄭文燦（左）、民進黨桃園市長參選人林智堅（右）出席桃園市商業會會員代表大會，不斷交耳交換意見。（記者李容萍攝）