新竹市長選戰登記 高虹安搶頭香
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4040542
民眾黨新竹市長參選人高虹安早上在柯文哲媽媽何瑞英陪同下，到新竹市選委會登記參選市長。（記者蔡彰盛攝）
2022/08/29 10:45
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民眾黨新竹市長參選人高虹安早上在柯文哲媽媽何瑞英陪同下，到新竹市選委會登記參選市長，她說藍綠對手林耕仁、沈慧虹先前各掌握多年議會監督與市府執政的權力，所提出的許多政見都被質疑「這麼多年為何不做？」呼籲選民能支持她選市長，翻轉傳統政治包袱。
高虹安說，這段時間她勤跑基層，收集相當多市民最不滿意、最期待、需改善的議題，藉此整理成各項政見，持續與民溝通的成果，除在手機民調領先外，昨天的市話民調也領先，她沒有傳統政黨的奧援，沒有鋪天蓋地的看板，也沒有地方組織樁腳支援下還可以在民調上獲得領先，這是何等的突破，代表市民有看清事物的本質，可判斷參選人的素質，不用含淚因政黨投票。
高虹安說藍營林耕仁是在議會黨團過半的民意代表，綠營沈慧虹掌握7年行政資源，兩人提出的政見都遭質疑「既然早知道，為何不做？」為何握有執政與監督權力時還是發生新竹棒球場事件？這段時間無論是前市長林智堅的論文案，或棒球場案，都讓市民蒙羞，現在正是時候讓新的思維、新的人才、新的產業經驗進入市府，才能改善傳統政治包袱。