「堅下鵬上」時間有點晚？ 鄭運鵬：有鄭文燦協助 綽綽有餘
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1534844
民進黨桃園市長參選人鄭運鵬（右）昨表示，他與市長鄭文燦（中）合作推動很多重大建設，有信心能迎向勝選。（記者李容萍攝）
2022/08/17 05:30
〔記者陳恩惠／桃園報導〕前新竹市長林智堅已退選桃園市長，民進黨桃園市長參選人鄭運鵬昨接受廣播節目專訪，被問到「堅下鵬上」的時間點，是否晚了些？他回應，選舉雖然剩下一百多天，但他身為民進黨在地最資深的立委，對桃園相當熟悉，與市長鄭文燦合作推動很多重大建設，桃園的進步是現在進行式，桃園的改變，市民都看得見，在中央施政滿意度相對高檔和鄭文燦優質施政的品牌加持下，他有信心能迎向勝選。
鄭運鵬表示，鄭文燦第一任創下五十餘天參選就獲得很好成績，並順利連任，目前離選舉有百餘天，雖然他之前是林智堅的總幹事，但是在「桃園鐵三角」之一、五星級市長鄭文燦的協助下，「這個時間點對我們來說算是綽綽有餘，而且我們本來就有很不錯的基礎，不會受到提名變更的影響」。
鄭運鵬在專訪時大談對桃園市未來的願景和想像。他表示，桃園是台灣近幾年來，少數人口正成長的大都市，有賴於鄭文燦對年輕家庭育兒津貼政策，首創加碼獨步全國且讓中央今年也跟進，同時將舊有休閒生活設施或園區活化、更新。
鄭運鵬說，他除了延續鄭文燦的好政策，也將沿用林智堅之前首波提出「育兒三利多」競選政策，要怎麼讓年輕市民專心打拚，年紀大或退休市民喜歡桃園生活圈，退休後落地生根？這是下一任市長應該做的。
與立委組「鵬戰隊」 鄭運鵬：不錯的構想
媒體提問，鄭運鵬從立法院出發，是否可能與立院同事組成「鵬戰隊」打團體戰？鄭運鵬說，「鵬戰隊」真是個不錯的構想，他過去在黨團服務時間很長，連友黨或無黨籍立委也和他有不錯的交情，相信大家都願意用中央的政策來讓桃園市發展得更好，這點也是他的強項，相信做得到。