高虹安貼文聲援竹中竹女模擬投票恐違選罷法？ 市選會已受理檢舉案
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4125985
民眾黨新竹市長候選人高虹安今天中午在臉書貼文聲援竹中竹女模擬投票結果恐違反選罷法，市選會表示已收到2個檢舉案件。（記者洪美秀攝）
2022/11/16 23:23
〔記者洪美秀／新竹報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安今天中午在臉書貼文稱要「聲援」竹女竹中，沒想到可能踩到選罷法規定選前10天不得刊登有任何民調資訊等相關紅線，對此，新竹市選委會晚間表示，確實今天下午有收到2個檢舉信件，其中一個是具名且留電話，另一個則是傳發相關臉書截圖，選委會已受理並會啟動後續相關程序。
市選委會表示，今天下午確實有人傳電子郵件方式向市選委會檢舉上述高虹安的臉書貼文恐違反選罷法的檢舉案件，不過是傳送截圖。
晚間也有人透過首長信箱檢舉上述可能違反選罷法的檢舉案件，且有留下姓名及手機號碼。選委會接到相關的檢舉案件後，已受理相關檢舉案件，且會與檢舉人聯繫，請檢舉人提供相關的資訊和檢舉內容。
不過，市選委會表示，依中選會指示選務辦理期間，選務機關依法循例則不就檢舉截圖的個案予以評論或回應，除會依法繼續辦理選務，只要有相關具體檢舉案件就會受理查察。
高虹安今天在公辦政見會後曾受訪表示，她的個人臉書貼文主要是聲援竹中竹女的學生，該篇文章主要是要嚴正譴責民主社會的時代，不要對別人投票的結果有任何批評，主要是在聲援，並沒有違反相關的選罷法規定。