沈慧虹團隊斥董事長開講粉絲見面會抹黑 籲高虹安等人道歉
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4076222
民進黨新竹市長參選人沈慧虹團隊發言人劉康彥籲高虹安等人應對不實言論和抹黑說法向市民道歉。（沈慧虹團隊提供）
2022/10/02 08:23
〔記者洪美秀／新竹報導〕民眾黨新竹市長參選人高虹安昨晚參加董事長開講粉絲見面會〈新竹站〉，假借媒體節目之名，行民眾黨造勢大會之實，現場卻充斥許多不實、憑空杜撰發言，民進黨市長參選人沈慧虹競選團隊發言人劉康彥表示，其中吳子嘉在節目中稱沈慧虹與柯文哲見面並答應任職北市府一事，完全是造謠抹黑，而高虹安想要維持假面甜心的形象欺騙選民，刻意利用名嘴潑髒水，與名嘴打手同一個鼻孔出氣。
劉康彥指出，吳子嘉過去造謠抹黑棒球場，用貪瀆舞弊影射林智堅市長，林市長也在當下就採取法律行動，今天的演講更加劣質，使用「貪污犯」、「貪汙鬼」甚至是「大爛貨」這種劣質的選舉語言來去中傷林智堅。
劉康彥說，高虹安這次不可也無法切割她本人與這些名嘴的關係，這次演講中荒腔走板的言論，抹黑不實的謠言高虹安都必須負起最大責任。要求高虹安必須立刻向新竹市民道歉，並且進行相關謠言的澄清，而不是放縱甚至利用這些名嘴打擊政敵。