四叉貓臉書狂酸民眾黨！網友赫見「高虹安來按讚」笑翻
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4127129
高虹安小編被抓包到四叉貓的臉書按讚。（圖取自臉書）
2022/11/18 05:44
首次上稿 11-17 22:15
更新時間 11-18 05:44
〔即時新聞／綜合報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安近期爭議不斷，PTT紅人四叉貓也頻頻在臉書上爆她黑料，引發話題。17日四叉貓在臉書再度開酸高虹安，貼文卻赫然出現「高虹安」來按讚，眼尖網友發現後立刻截圖笑道：「小編要被罰錢了。」
一名自稱A先生在三立新聞台政論節目《鄭知道了》爆料，指控民眾黨5名立委都要出「人頭助理」，提供公費助理的配額給黨部使用，民眾黨昨天為此前往台北地檢署按鈴提告，希望查出A先生身分。
四叉貓昨天在臉書貼文狂酸民眾黨的大動作，表示他和某位高虹安助理「一邊閒聊，一邊看民眾黨的記者會」，當民眾黨逼三立交出A先生的真實姓名時，這位助理就拿出以前幫高虹安粉專寫的草稿，裡頭提到「內部人揭弊條款」，也讓四叉貓不禁感嘆「現在回過頭看真是不勝唏噓」。
貼文一出，吸引許多網友按讚、討論，而有趣的是，按讚的網友名單中竟然出現「高虹安」的名字，疑似是粉專小編誤按了，不久後也立刻收回，但出糗畫面早已被眼尖網友截圖狂酸，「虹安ㄉ小編覺得你說得對」、「小編要被罰錢了」。