柯怒「器捐案是民進黨製造的」 沈榮欽舉證據批：毫無羞恥的說謊
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4024675
柯文哲稱葛特曼（《屠殺》一書的作者）及器捐案，是民進黨在2018年台北市長選戰中用來抹黑的假案，陳時中卻拿此當作類比，「你嘛也卡差不多」，高分貝斥「可惡」，「實在想罵髒話」。（台北市政府提供）
2022/08/14 00:09
〔即時新聞／綜合報導〕針對民進黨台北市長參選人陳時中以過去的器官捐贈疑雲為例，呼籲前新竹市長林智堅論文事件沒證據勿下結論，台北市長柯文哲13日氣炸怒嗆，稱器捐案是2018年民進黨製造出的假案，陳時中卻拿來做類比，「實在想罵髒話」。對此，加拿大約克大學副教授沈榮欽舉證據打臉柯文哲，狠酸「柯文哲又毫無羞恥心的說謊了」。
柯文哲13日被問到陳時中以柯文哲過去的葉克膜、器官捐贈疑雲為例，對林智堅案論文事件主張沒有證據不要妄下結論。柯文哲聞言氣得跳腳，怒嗆「陳時中不要老是激怒我」，稱葛特曼（《屠殺》一書的作者）及器捐案，是民進黨在2018年台北市長選戰中用來抹黑的假案，陳卻拿此當作類比，「你嘛也卡差不多」，高分貝斥「可惡」，「實在想罵髒話」。
「柯文哲又說謊了。」沈榮欽在臉書表示，自己完全清楚，每天說謊的柯文哲，吃定台北市政府線記者的無能與包庇，以澄清的速度趕不上他說謊的速度，而洋洋自得，不過他仍覺得有必要再澄清一次真相。
沈榮欽舉出今年4月5日《中央社》報導、澳洲金融評論報（The Australian Financial Review）的內容指出，葛特曼（Ethan Gutmann）撰寫《屠殺》一書，揭發中共活摘器官惡行，當時歐美的社會氛圍普遍不相信中共會做出如此慘無人道的事情，包括反共人士在內，但是他擔憂「上百萬正被中國關押的維吾爾族人的安危」，因此寫成本書，呼籲各國重視。
葛特曼說：「中國每年進行的器官移植高達60000到100000件，但這些器官都哪裡來的？ 在過去一年中，北京從超過1500萬維吾爾族人身上抽取了血液樣本，包含新疆的每個男人、女人和小孩；就是現在，有超過一百萬維吾爾族人被關在所謂的「再教育營」裡，中國還在新疆建立9個火葬場。」
新疆機場已經被證實有綠色人體器官快速通道，如果沒有這些龐大的資料庫，中國如何可能宣傳能在數日內找到適合移植的器官？葛特曼表示，他無法阻止中國，但擔心維族人成了中國活摘器官的對象；他說，其中重要的關鍵就是葉克膜，它可以用來拯救生命，但也可以作為活摘器官的工具，因為它能讓肺臟或心臟延長壽命達8小時，「為此他特別請教台大葉克膜專家柯文哲醫師，柯文哲很高興地提供了許多資料」。
沈榮欽對此指出，「葛特曼書中關於柯文哲的資料完全來自柯文哲本人，儘管他應該已經掩蓋不少對自己不利的證據，但是光出自他本人揭露的訊息，就已經夠令人毛骨悚然」。
另外，葛特曼表示，柯文哲曾坦承早在2005年就得知法輪功器官活摘的事，但他沒想到，柯文哲竟然在我採訪他的前三個月，還跑到中國參加葉克膜研討會。葛特曼也隨即展示該研討會上，柯文哲與其他疑似參與活摘器官的中國醫師合影，讓他認為柯文哲參與活摘器官的可能性很高，他說：「因為柯文哲是那場研討會中，唯一不是中國人的講者，這張照片我想忘都忘不掉。」葛特曼並未指控柯文哲直接參與器官活摘，但是他認為，明明知情卻又教導中國活摘器官醫師使用葉克膜，「台灣的專業人士是『共犯結構』」。
針對上述，沈榮欽表示，柯文哲後來從政擔任台北市長，2018年連任時得知葛特曼《屠殺》中文版即將在台出版，立刻對葛特曼進行各種無證據抹黑，從民進黨主導到選舉打手，更高調控告葛特曼，「官司後來如何？檢察官連起訴葛特曼都沒有，案子根本不成立。不過柯文哲已經選上，當初咬牙切齒號稱一定訴訟到底的官司，也就不了了之」。
沈榮欽進一步指出，檢察官條列各種不起訴原因，例如：葛特曼於2013、2014年書籍出版前，曾透過他人寄信給柯文哲確認本意無誤，柯曾答覆葛「The story seems ok（故事看起來沒問題）」「OK, for what I say, I can be responsible.（我可以為我說的話負責）」，但書籍出版後適逢選舉，柯卻要求更正並控告葛特曼。
沈榮欽最後總結，「然後柯文哲今天又毫無羞恥心的說謊了」。