高虹安合體盧秀燕喊果菜市場遷移 沈慧虹：淪政治利益結合秀
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4084559
沈慧虹表示高虹安到台中與盧秀燕合體，只是政治利益結合的一場秀而已。（記者蔡彰盛攝）
2022/10/10 11:53
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹今針對民眾黨新竹市長參選人高虹安昨日至台中與市長盧秀燕合體，表示將推動果菜市場搬遷，沈慧虹表示，市場搬遷必須按部就班、有步驟推動，高虹安不了解狀況，也提不出實際的作法，昨天到台中和盧秀燕合體，就只是政治利益結合的一場秀而已。
沈慧虹表示，她是所有候選人裡最瞭解這議題的人，因為新竹市地少人稠，必須透過都市計畫的方式，取得合適遷移的市場用地，過去市府一邊改善市場硬體，同時一邊啟動都市計畫。沈慧虹強調，市場搬遷不是憑空畫大餅，而是要有步驟、按部就班，務實的做法就是做立委跟做市長的最大差異。
針對網路有人放出棒球場樓梯的照片，說棒球場還是一樣，沈慧虹表示，新竹市政府已經發文澄清這種不實謠言，相關改善進度也都在網站上公開透明，希望有心人士，不要為了選舉貼標籤，用聳動標題在網路放大渲染，相信聰明的新竹市民，都不會隨之起舞。