原想找沈慧虹接替黃珊珊？ 柯文哲駁「以訛傳訛」：老柯隨口講
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4051818
台北市長柯文哲今早視察捷運萬大線第一期工程。（記者鄭名翔攝）
2022/09/08 11:31
〔記者鄭名翔／台北報導〕民進黨立法院黨團總召柯建銘昨爆料，無黨籍台北市長參選人黃珊珊曾有意找民進黨新竹市長參選人沈慧虹接任台北市副市長一職；對此，台北市長柯文哲今表示此為「以訛傳訛」，因原規劃是由北市民政局長藍世聰接任副市長，但後因北市人口減少而少一席副市長，稱柯建銘不知全貌「老柯就是隨口講講」。
柯建銘昨爆料，黃珊珊原本有意參選後，找沈慧虹接任台北市副市長；黃珊珊則駁斥此為政治操作，強調台北人口不達250萬人，早確定無法再補第三席副市長，反批民進黨自毀新竹選情、傷害沈慧虹。
柯文哲今早視察捷運萬大線第一期工程，會後受訪表示，沈慧虹為工程專業人士，2014年也曾幫剛開始參選市長的自己上課，且在北市交通局工作許久，自己與黃珊珊皆認識她，但此為很久以前的事，選舉前又拿出來講「很奇怪」。
柯文哲指出，原規劃黃珊珊離職後，由藍世聰接任副市長，但後又因另名副市長蔡炳坤生病、北市人口下降等原因而作罷；柯文哲說，自己與柯建銘為老朋友，但他不知道全貌，因此以訛傳訛、聽聽就好，研判「老柯就是隨口講講」，且據聞當時的沈慧虹也露出「尷尬笑容」。
至於柯建銘再爆，民眾黨新竹市長參選人高虹安是被柯文哲「逼著選」，柯文哲今解釋，因高虹安做事「龜毛」，非得要萬全準備才要宣布參選，因此每次詢問，她都稱還要再準備，故並非自己逼著她選，而是因她一定要準備好才要下場。