柯文哲駁「紅線說」 李正皓再提「三問」打臉
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4118062
民眾黨主席柯文哲信心滿滿拍胸脯保證「李正皓一定是錯的」。對此，李正皓貼文連三問打臉。（資料照）
2022/11/10 05:48
首次上稿 11-09 22:58
更新時間 11-10 05:48
〔即時新聞／綜合報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安爭議不斷，甚至涉及貪污事件恐被判刑，政治評論員李正皓9日評論，高踩到鴻海集團創辦人郭台銘的紅線，而民眾黨主席柯文哲信心滿滿拍胸脯保證「李正皓一定是錯的」。對此，李正皓晚間貼文連三問，打爆柯文哲的臉。
柯文哲昨天受訪，被問及李正皓評論高虹安踩到郭董紅線的問題時表示：「李正皓喔？這一點我一定跟他說是錯的。高虹安做什麼事常常會跟老郭有聯絡，不會啦！這個不用懷疑。」
對此，李正皓晚間再發文：「錯的一定是柯文哲，三個問題打爆柯文哲的臉。問題一：高虹安會跟郭台銘說辦公室公積金自己只上繳377元，其他80幾萬都是挪用助理加班費嗎？問題二：高虹安會跟郭台銘說她拿辦公室公積金去洗頭、買限量公仔、買生理用品、買卸妝棉嗎？問題三：高虹安會跟郭台銘說她吃飯8006元的單據請款9000元嗎？任何一個問題郭台銘如果知道，保證氣炸。」
李正皓（右）參選2020年立委大選時，鴻海創辦人郭台銘前往站台打氣，還在他背上寫下「精忠報國，不能貪污」8字；李正皓認為，高虹安已經踩到郭董紅線。（圖取自臉書）