國民黨︰太魯閣號事故廠商子公司標到6工程 鄭文燦卸任後就走人？
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4051793
桃園市議員舒翠玲（左）、市議員參選人凌濤（右）等8日在國民黨中央黨部召開「航空城驚見問題顧問公司？鄭文燦成林智堅2.0」記者會 。（記者張嘉明攝）
2022/09/08 11:06
〔記者施曉光／台北報導〕國民黨今日上午召開「航空城驚見問題顧問公司？鄭文燦成林智堅2.0」記者會，前國民黨文傳會主委凌濤質疑，去年造成台鐵太魯閣號事故49死的營造管理廠商「林同棪工程顧問公司」，在2015年至2018年被工程會列為拒絕往來廠商，但同一批董監事另開一家子公司「中棪工程顧問公司」，卻能在桃園市標到桃園國際機場第三跑道、桃園機場捷運改善工程等6大工程案，總計達2.09億元，桃園市長鄭文燦無視廠商過去事蹟，難道是準備卸任後就拍拍屁股走人，像前新竹市長林智堅留下新竹市有問題的工程，自己跑去選舉？
凌濤指出，在鄭文燦任內的重大公共工程，除了鐵路地下化延宕外，桃園航空城也有問題，鄭文燦在7月底時曾經召開桃園航空城安全夥伴記者會，除營造廠商，還有7家工程顧問公司參與其中，除了有參與新竹市棒球廠的廠商，造成台南水利豆腐渣工程的艾奕康工程顧問公司，還有中棪工程顧問公司。
凌濤表示，造成台鐵太魯閣號事件的監造管理廠商－林同棪工程顧問公司，在2015年至2018年被工程會列為拒絕往來廠商，但同一批董監事又開了一家子公司－中棪工程顧問公司，當年太魯閣號事件發生後，台北市政府就重新檢驗所有中棪公司得標案件，反觀桃園市政府到底在幹什麼？與林同棪工程顧問公司同班人馬但不同招牌的中棪工程顧問公司，卻還能在桃園市標到6大案，包括桃園國際機場第三跑道、桃園機場捷運改善工程，這些都是重大建設，總計達2.09億元。
凌濤強調，桃園航空城是國內最大的單一公共工程計畫，安全問題有必要強力把關，鄭文燦不願調查得標廠商過去事蹟歷程，難道工程品質不該讓外界檢驗？還是鄭文燦準備卸任後就拍拍屁股走人，就像林智堅留下新竹市有問題的工程，自己跑去選舉？
國民黨桃園市議員舒翠玲表示，桃園市政府讓一個曾經發生重大工安事故的廠商，透過更換招牌，再取標案，中棪工程顧問公司還在桃園市平鎮區取得社會住宅47億以及楊梅社會住宅工程13億，這些工程都與民眾生活安全息息相關，桃園市政府應該儘速進行總體檢。
她質疑，為何桃園市政府可以失靈到如此地步，讓一個被工程會列為拒絕往來戶的廠商，繼續得標桃園市的公共工程？桃園航空城110年度預算編列252億，只執行了60億，執行效率只有23.89%，進度非常緩慢，鄭文燦在104年曾宣示要加速航空城施工進度，但至今地方查估作業也還未完成，而且工程有很多問題產生，她要求桃園市政府公開說明。
桃園市議員舒翠玲（左起）、市議員參選人凌濤、楊朝偉等8日在國民黨中央黨部召開「航空城驚見問題顧問公司？鄭文燦成林智堅2.0」記者會 。（記者張嘉明攝）