桃市民進黨團：張善政誠信破產 應道歉退選
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4044794
桃園市議會民進黨召開記者，批評國民黨桃園市長候選人張善政誠信破產，要求立刻道歉、退選。（記者謝武雄攝）
2022/09/01 16:46
〔記者謝武雄／桃園報導〕國民黨桃園市長參選人張善政任職宏碁副總期間，申請農委會5736萬元研究計畫涉嫌多處抄襲；為此，桃園市議會民進黨團今召開記者會，痛批張善政「做賊喊抓賊」，誠信完全破產，應向全民道歉，並立即退選。
民進黨團總召黃景熙表示，張善政過去針對林智堅論文事件，13度強調政治人物誠信的重要性，更發下豪語說，前新竹市長林智堅若誠信有問題，應該退選負責，但現在自己誠信破產，還可能面臨刑責問題，根本是說一套，做一套。
身兼民進黨中評委的議員呂林小鳳說，5736萬元對一般市民來說是一筆天文數字，面對社會大眾質疑，張善政還瞎扯「幫政府整理資料」，完全沒打算交代清楚，如果張善政連自己主持的研究計畫都不打算解釋來龍去脈，這樣的人未來如果擔任市長？
議員郭麗華、彭俊豪、陳雅倫都強調，張善政長期以來用專業學者的形象來包裝，強調專業科技，卻以抄襲的方式攥寫研究計畫的結案報告，這證明張善政不但沒有誠信，連專業形象也破產，讓人懷疑張善政漂亮學經歷，根本是「膨風水蛙」。