高虹安行文工業局 索資策會資料
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1544407
民眾黨新竹市長參選人高虹安十月四日發文向經濟部工業局要求提供由資策會執行的數項計畫資料。（資料照）
2022/10/07 05:30
曾說是私法人 如今自打臉
〔記者廖家寧／台北報導〕民眾黨新竹市長參選人高虹安近來捲入論文侵權風波，也被控在資策會任職期間赴國外攻讀博士，恐涉公帑為私人所用之爭議，當時高虹安辯駁資策會是「私法人」、不屬於公務機關。但高虹安十月四日卻發文向經濟部工業局要求提供由資策會執行的數項計畫資料，與先前說法顯然自相矛盾。
高虹安上月二十五日表示，資策會員工非公務員，更稱資策會受政府捐助比例未超過一半，是政府出資比低於五成的財團法人。經濟部官員則反駁，資策會每年使用的預算來源，絕大多數來自政府，而高虹安當年資策會研究計畫的經費，則全數由經濟部預算補助。
工業局本月四日也收到高虹安立委辦公室便箋，文中要求提供三項由工業局主管、資策會所執行的計畫資料，包含申請書、核定本、結案報告、期中報告、計畫申請及結案審查會議紀錄等資料，三項計畫分別為「實境體感創新應用推動計畫」、「資訊產業數位創新推動計畫」、「智慧內容創新應用發展計畫」；且高虹安要求「在本月五日下午前提供，以供問政所需」。