新竹市長照ABC據點服務逾百萬人次 今年將達143家
https://news.ltn.com.tw/news/life/breakingnews/3959575
新竹市長照ABC據點服務已超過百萬人次 今年將達143家成長8倍，提供長輩更好的服務。（記者洪美秀攝）
2022/06/14 12:19
〔記者洪美秀／新竹報導〕新竹市府推動長照2.0及長照ABC據點，光是去年就服務逾百萬人次，總數從106年來成長8倍，今年也會有143家，經費也會增加7倍，其中獲中央前瞻經費補助的柴橋、內湖、千甲市民活動中心都會設立日照中心，為竹市長輩打造更完善的照顧品質。
市府表示，長照2.0提供居家服務、日間照顧、家庭托顧、專業服務、交通接送、餐飲服務、輔具及喘息服務等，目的是減緩長輩失能、健康老化，並減輕家庭照顧的負擔，並提供彈性且適當的照護選擇、支持長輩與家庭照顧者有更好的生活品質。
衛生局說明，以社區為基礎的長照服務體系（即長照ABC），竹市已佈建9家A級單位（社區整合型服務中心）、89家B級單位（長照服務提供單位）及43家C級單位（巷弄長照站），去（110）年受惠逾104萬人次。今（111）年預計再擴展到11A、89B、43C，提供民眾具近便性的照顧服務。
衛生局表示，A單位是由個案管理師與案家討論、為個案量身訂做照顧計畫，並媒合B單位提供長照服務；C單位巷弄長照站服務內容，包含社會參與、健康促進、共餐服務、預防及延緩失能服務、臨托喘息等社區第一線長照服務。
衛生局說明，C級巷弄長照站每天都有不同的活動設計，例如肌力強化運動、生活功能重建訓練、口腔保健、膳食營養、認知促進、音樂及美術體驗等，透過多元的課程及活動，增加長輩人際互動機會以預防及延緩失能，鼓勵長者走出家門，讓終身學習與社會參與成為日常生活的一部分。
此外，B單位也有89家，有4家「社區式長照機構」，提供日間照顧服務如交通接送、備餐、生活照顧、家屬指導等，協助日間無法在家受到照顧的失能者減緩失能，亦減輕照顧者負擔。
這幾年也規劃佈建8處社區式長照機構，讓長照服務看得見，用得著，其中前瞻基礎建設經費補助設置3處，分別是柴橋市民活動中心2樓、內湖市民活動中心3樓與千甲市民活動中心2樓，將陸續媒合相關單位，委由廠商提供日間照顧服務。
新竹市長照ABC據點服務已超過百萬人次 今年將達143家成長8倍，提供長輩更好的服務。未來柴橋市民活動中心也會有長照服務。（記者洪美秀攝）