頻被爆料 高虹安籲停止抹黑造謠及打負面選舉
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4105366
遭爆料爆不停？民眾黨新竹市長候選人高虹安表示，很多烏龍爆料、新竹選民都看累了。（資料照，記者洪美秀攝）
2022/10/29 12:25
〔記者洪美秀／新竹報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安今天對於媒體詢問，有政論節目指她在資策會上班最後一天買進科智股票，1個月後科智就被鴻海子公司併購，及她在中國及資策會相關專利申請，她是發明人，但申請人是科智負責人顏均泰等疑雲。對此，高虹安回應說，科智的股票是她花錢買的，跟資策會有無送她股票沒有關係，呼籲各界停止抹黑造謠及打負面選舉。
另媒體提到網路上有網友發起下載高論文的動作，及資策會已向辛辛那提提出檢舉信等，高虹安回應說，辛辛那提校方之前早已有回函，針對論文事件，若依資策會所說，已進入司法程序，當然她就會以司法程序來解決。至於網友下載論文的舉動，她也呼籲網友不要有如此脫序的行為，這是貽笑國際，讓國際看到台灣在選舉期間竟鬧出這樣笑話。
針對在中國申請專利時是填寫「中國台灣」，高虹安強調，當時她是發明人、不是申請人，申請人是資策會，且當時2016年是蔡政府的年代，資策會在蔡政府的年代，這樣的指控有點莫名其妙。
另有律師在網路爆料指有個專利申請的發明人是高，但專利申請人是科智企業負責人顏均泰，是否有圖利科智情形，對此，高回應，不了解這位律師的爆料內容，目前爆料造謠的情形太多了，都是負面選舉、打不完，且若對方爆料錯了，也不道歉，這些爆料者不累，新竹的選民都看累了。