再爆林耕仁陽交大碩論抄襲新事證 民眾黨施淑婷今具名檢舉
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4055904
再爆林耕仁陽交大碩論抄襲新事證，民眾黨新竹市議員參選人施淑婷向校方具名檢舉。（競總提供）
2022/09/12 19:26
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕繼綠營上週爆料中國國民黨新竹市長參選人林耕仁於陽明交通大學2011年出版的碩士學位論文涉嫌拼貼、抄襲10份政府報告後，媒體人黃揚明也於9月7日加碼爆料林耕仁的陽交大碩士論文涉嫌抄襲學生專題論文與期刊論文。台灣民眾黨新竹市西區市議員參選人施淑婷再深入研究後發現，林耕仁陽交大的碩士論文不僅如綠營、黃揚明指控的涉嫌拼貼、抄襲10份政府報告、1份學生專題報告與1份期刊論文，還涉嫌拼貼、抄襲3篇部落格文章、1篇專題文章、1篇新竹市政府統計報告，情節嚴重，施淑婷於今天下午備妥相關資料，親自遞交具名檢舉函給陽明交通大學。
施淑婷指出，她查閱林耕仁存放在陽交大圖書館的未線上公開碩士論文，驚訝發現，除了綠營、黃揚明指控的涉嫌拼貼、抄襲10份政府報告、1份學生專題報告與1份期刊論文，該論文還涉嫌拼貼、抄襲3篇部落格文章、1篇專題文章、1篇新竹市政府統計報告。
施淑婷轉述媒體人黃揚明爆料內容，指林耕仁陽交大碩士論文第40至41頁、第42到45頁分別與蘇姵菁等2003年的學生論文、閻克勤等2007年的期刊論文中的部分內容高度相似，許多語句甚至一字不漏地一模一樣。
施淑婷加碼爆料，林耕仁陽交大碩士論文第31頁部分內容涉嫌拼貼、抄襲《知識通訊評論月刊》2008年10月的專題文章〈巴西庫瑞提巴的城市典範〉；第1頁、第39頁、第40頁部分內容也分別與新竹市東區安全健康促進會簡述、六義玉屑（2010）部落格文章、台南顯佑堂安溪城隍爺的部落格（2008）文章中的部分語句高度重疊，有拼貼、抄襲之嫌。
施淑婷還指出，林耕仁陽交大碩士論文第5頁內容與新竹市政府2005年3月編印的《新竹市人口統計分析報告》前言幾乎一模一樣，並且在第14頁出現詭異的連續二段一模一樣的文字，這種錯誤在用手打字的撰寫方式中不可能發生，質疑林耕仁是否在撰寫論文時連續按到二次複製貼上，才會出現這種荒謬的狀況。