律師團隊到位心裡安穩 張善政：沒有做的事別亂抹泥巴
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4048806
國民黨桃園市長參選人張善政（右）北上接受廣播主持人王淺秋（左）的專訪。（張善政競選辦公室提供）
2022/09/05 18:49
〔記者李容萍／桃園報導〕國民黨桃園市長參選人張善政今日接受廣播專訪，對於民進黨桃園市長參選人鄭運鵬屢次喊話要他反省、公布過去任職宏碁副總期間執行農委會3年期計畫的所有資料，張善政說，這個計畫光明磊落，就這麼簡單，與前新竹市長林智堅的論文完全不同，沒有做的事情，不可以亂抹泥巴。
張善政反問，是不是鄭運鵬還沒擺脫林智堅論文邏輯？碩士論文要創新，當然要有自己的東西，跟研究計畫邏輯完全不一樣，講的東西站不住腳。
張善政提到，自己最早有說，若研究報告萬一有疏失道歉。但即使媒體披露的NCC報告，研究計畫引用的報告，也有註明是引用哪篇文章，但該文章是誰寫，的確有遺漏，但是沒有迴避引用。
對於頻頻遭到抹黑，張善政說，絕對會捍衛自己的清白，沒有做的事情，不可以亂抹泥巴。競選辦公室已經找好幾位律師，對於外面隨時不該有的指控，律師會非常清楚過濾，並應該要做什麼提告。他還說，心裡面非常安穩，有非常堅強的法律後盾，不會客氣，該做的就會做。