高虹安密訪楊文科 談大新竹合併
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1550703
民眾黨新竹市長候選人高虹安（左）昨早傳住院休養，下午與聯電前榮譽副董事長宣明智（中）拜會國民黨新竹縣長楊文科（右），高的右臂還露出紗布、留置針。（記者黃美珠攝）
2022/11/10 05:30
〔記者黃美珠、蔡彰盛、洪美秀、翁聿煌、蘇金鳳／綜合報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安昨天下午四點以立委身分，透過聯電前榮譽副董事長宣明智用「請益之旅」名義，密訪爭取連任的國民黨新竹縣長楊文科。三人會後口徑一致，強調他們就未來新竹縣、市及新竹科學園區可以如何合作，哪些事情可以現在提早合作等形成共識，為未來「大新竹合併」之後的大發展跨出一步。
高虹安現身時穿長袖上衣，但右袖特別挽起，明顯露出施打點滴的靜脈留置針，左袖則維持正常及腕長度，未特別捲起。
楊文科上週六才剛跟同黨新竹市長候選人林耕仁合體造勢，被問到事前是否告知林耕仁？楊文科說，他和高的會面是「業務上」的溝通、普通的意見交流，不必跟任何人報備。
高虹安昨天早上因「身心俱疲」而住進恩主公醫院調養，沒想到下午突然現身新竹縣長辦公室，她說會面是早就約好，若臨時取消會不好意思，所以向醫院請假。
宣明智說，新竹的科技圈四年前挺楊文科出馬選新竹縣長，如今看到新竹未來的發展，這次強力推薦高虹安；他安排兩人會面是因當前最重要的是新竹縣、市的發展跟園區的合作，畢竟大新竹合併都談了很多，大家都有共識、也都嚮往合併後能一加一大於二。昨會面最重要的就是要怎麼合作，以及是要合併後再合作、還是有哪些可以現在就進行。
高虹安指出，她對大新竹合併或是竹竹苗合併都保持正面態度。去年九月，前新竹市長林智堅提出「大新竹合併和後續升格」的議題，不能因修法沒有達到最終目的就停滯不前，她承諾若當選，「會成立林智堅當初說的專案辦公室推動」。對昨天的會面，她表示，從楊文科處獲得許多交通、學區劃分等實務經驗，用這樣的方針去縣市合作，非常加分。
插留置針離院 醫：民眾不要學
對於高虹安昨右臂插著留置針現身新竹縣政府再回醫院，中山醫學大學附設醫院兒童急診科主任謝宗學在臉書PO文表示，按照醫院的標準流程，「病人離開急診或醫院時，一定要移除靜脈留置針」，否則萬一感染，醫院或護理師必須負責；除非是轉院，有隨車緊急救護技術員和護理師陪同才不必移除。他認為此舉不是很好的示範，希望民眾不要學。