藍營控五人幫亂象 賴香伶：盼林智堅盡快釐清
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4019389
民眾黨桃園市長參選人賴香伶希望林智堅這部分能盡快釐清，特別是公開透明與清廉是慎重要求的市政價值理念。（記者李容萍攝）
2022/08/09 13:19
〔記者李容萍／桃園報導〕國民黨指控民進黨桃園市長參選人林智堅在新竹市長任內有「工程五人幫」，涉嫌影響竹市工程標案，林今天上午也大動作召開記者會澄清，對此，民眾黨桃園市長參選人賴香伶今日在中壢仁海宮受訪表示，新竹整個市府行政重要的是公開透明，希望林智堅這部分能盡快釐清，特別是公開透明與清廉是慎重要求的市政價值理念。
賴香伶說，五人幫是國民黨提出的質疑，她認為整個市政行政重要的是公開透明，才能防弊、防腐，而權力有時候會受到利益糾葛而有所逾越分際，這是大家要謹守的地方，希望林智堅這部分能盡快釐清，畢竟市政建設需要許多民間專家或公私協力，但也必須要注意到行政程序，特別是公開透明跟清廉，這是我們慎重要求的市政價值理念，這部分不需要刻意抹黑。
賴香伶也說，也希望新竹市府在公開透明部分能舉證，讓大家一次了解，而為什麼這五人幫是不存在的，這也是需要林智堅市長親自說明，也讓建築師的專業跟尊嚴有所維護。