楊文科湖口市場掃街 巧遇同黨同號選將齊拜票
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4112915
國民黨新竹縣長候選人楊文科（前右）今早在湖口市場掃街拜票前先參拜當地的顯聖宮求連任。（記者黃美珠攝）
2022/11/05 09:21
〔記者黃美珠／新竹報導〕國民黨新竹縣長候選人楊文科今天早上跟太太甘秀美一起到湖口市場掃街拜票，巧遇同黨且同為4號的縣議員候選人齊占翔，3人一起逐攤跟攤商、買菜的鄉親高喊「44如意」，請大家縣長4號一票、湖口選區的縣議員4號也一票。
楊文科今早掃街前，先到湖口市場旁、香火鼎盛的顯聖宮上香祈福，祈求國泰民安、風調雨順，他也如願再做4年。
他今天白天除了掃湖口市場，晚上7點將到新竹市，跟同黨的新竹市長候選人林耕仁合體，跟前高雄市長韓國瑜同台造勢，屆時國民黨爭取連任的新竹縣、市議會議長張鎮榮、許修睿也都將出席。
期間因今天是選前最後倒數的第3個週末，也是各陣營候選人成立競選總部的大日子，所以楊文科將分別到場替同為國民黨的縣議員、鄉鎮市長等候選人助講，力拚國民黨在新竹縣「全壘打」。
開啟音效









國民黨同為4號的新竹縣長候選人楊文科（左2）、縣議員候選人齊占翔（左3）在湖口市場巧遇，連袂攜手拜票。（記者黃美珠攝）
拚連任，國民黨新竹縣長候選人楊文科今早徒步掃街湖口市場，隨後並出席多個同黨議員等候選人的總部成立大會。（記者黃美珠攝）