陳時中稱不了解公車政見意涵 蔣萬安：政策推出要創新
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4025840
國民黨台北市長參選人蔣萬安15日出席大直植福宮中元普渡活動，並向參加活動的民眾致意。（記者朱沛雄攝）
2022/08/15 14:56
〔記者蔡思培／台北報導〕國民黨台北市長參選人蔣萬安近來因提出預約公車政見惹議，蔣昨與藥師進行「閉門座談會」，民進黨台北市長參選人陳時中表示，候選人願意深入了解專業是好事，才不會像公車政策讓人不了解。蔣萬安今天表示，一個政策推出需要創新，若因為負面影響拋棄改變勇氣，很多政策只會停滯不前。
蔣萬安今天下午出席大直植福宮中元普渡活動，受訪時也針對陳時中批評到現在還不了解公車政策意涵回應。蔣表示，他提出政策很清楚，就是希望針對身障者、孕婦、行動不便長輩等弱勢族群，在特定路線提供服務，而不是全線普行。蔣說，一個政策推出需要創新，若因為負面影響拋棄改變勇氣，很多政策只會停滯不前。
蔣萬安表示，希望大家提出各種意見、不同看法，一起討論溝通協調，面對問題用謙卑的心傾聽，正是外界批評、改進，將政策制定更周延。
陳時中昨晚出席「藥師公會全聯會第十五屆第一次會員代表大會晚宴」，致詞直言自己「足想欲做市長（台語：很想當市長）」，但蔣萬安表示，陳應該好好想怎樣幫台北市民爭取更好的權益，擘劃更好願景。
媒體也詢問，台北市副市長黃珊珊批評夏立言出訪是投降，陳時中也稱讚黃珊珊態度很好，是否認為黃珊珊是綠營側翼。蔣聽到表示，是否是側翼應該要去問民進黨或陳時中，不要刻意曲解民間要協助台商、台生的心意，台北市也一直有舉辦雙城論壇，就是要維持兩岸間交流、對話。
蔣萬安也被問起前新竹市長林智堅論文遭爆料是助理代寫一事，蔣表示，台大已做出判定確定抄襲、撤掉臨的學位，民進黨從上到下還在挺林智堅，如果不跟林智堅、陳明通切割，會離年輕人、中間選民越來越遠。
蔣萬安今天下午出席大直植福宮中元普渡活動。（記者蔡思培攝）