柯文哲宜蘭掃街批：蔣萬安辭立委做作 沈慧虹智商太低
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4119305
民眾黨主席柯文哲（中）到宜蘭縣陪同候選人掃街，受訪時批民進黨新竹市長候選人沈慧虹「智商太低」，國民黨台北市長候選人蔣萬安辭立委「做作」 （記者蔡昀容攝）
2022/11/10 19:42
開啟音效









〔記者蔡昀容／宜蘭報導〕民眾黨黨主席柯文哲今天到宜蘭陪同8名候選人掃街造勢，他批評，民進黨新竹市長候選人沈慧虹要民眾黨新竹市長候選人高虹安引咎辭職的行為，智商太低，至於國民黨台北市長候選人蔣萬安辭去立委一職，「何必那麼做作？選上的自然就會辭掉」，以為自己穩贏嗎？
沈慧虹今天說，蔣萬安辭立委，是選情告急的選舉操作，倒是高虹安參選以來爭議不斷、紛擾不斷，尤其是最近發生的涉嫌貪污，都是知法玩法的錯誤示範，早就該引咎辭職，甚至應該思考退出新竹市的市長選舉，以示負責。
柯文哲等人車隊晚間6點多暫停在宜蘭縣議會大門口，接受媒體採訪。對於沈慧虹的說法，柯文哲質疑，沈慧虹憑什麼去叫人家辭去立委，她們兩人是競爭對手，哪有人打仗叫對手退縮自盡，「這智商太低了吧，不要做那種奇怪的事」。
至於蔣萬安辭去立委，柯文哲直言，「不要那麼有自信啦，他以為他穩贏的是不是？」不過辭職這件事情，這是蔣自己的選擇，這個問題民眾黨內也討論過，他是覺得，「何必那麼做作？選上的自然就會辭掉，按步驟做就好了，不需要這樣。」
對於臉書專頁「無良公關公司」PO出一份指國民黨計畫找狗仔跟拍縣市長候選人的企劃文件，被國民黨批是民進黨網軍側翼，柯文哲說，請台北市議員徐巧芯不要撤告，堅持到底，一舉殲滅網軍，雖然抓了一個，還有千千萬萬個，抓不完，但還是要辦。
柯文哲說，名嘴、網軍治國，遲早會遭到報應，但問題是，成功的人不會改變，選舉都贏了，就不會改變，所以還是要靠全體國民的水準。
民眾黨在宜蘭縣推出的8個候選人，包含宜蘭縣長候選人陳琬惠、宜蘭市長候選人李家豪、宜蘭市縣議員候選人尤文翰、羅東鎮縣議員候選人謝志得、羅東鎮民代表候選人許弘興、頭城鎮民代表候選人劉奕甫、宜蘭市民代表候選人官芙爭、尋求連任的壯圍鄉新南村長葉慶文。
柯文哲今天下午4點率領候選人車隊，從頭城鎮大里天公廟，行經頭城鎮、礁溪鄉、宜蘭市，中間在宜蘭縣議會稍作停留開記者會，接受媒體採訪，接下來回宜蘭市掃街，再轉往往五結鄉、冬山鄉、羅東鎮，最後預計在羅東中山公園前廣場拜票，結束掃街行程。
民眾黨主席柯文哲（中）到宜蘭縣陪同候選人掃街，左為宜蘭縣長候選人陳琬惠，右為宜蘭市長候選人李家豪。（記者蔡昀容攝）