高虹安助理上繳薪水爭議延燒 林穎孟︰絕對被起訴 時間早晚而已
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4124813
民眾黨新竹市長候選人高虹安捲入助理費爭議。（資料照）
2022/11/16 11:56
〔即時新聞／綜合報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安捲入助理費爭議，台北市議員林穎孟相關案例頻遭高虹安與台北市長柯文哲粉絲引用解套，她再PO文談高虹安爭議，提出實務見解、分析，直言高虹安要助理上繳薪水，絕對被起訴，時間早晚而已。
林穎孟表示，柯粉側翼喜歡講立委不用經手助理費，「因為立法院是直接匯款給助理，和議員不一樣，所以議員比較可疑，高虹安沒問題」，但這種說法是錯的，無論是立院或議會，助理費都是由立法院及地方議會直接匯入助理帳戶，不會經過民代之手，「因此民代若想把助理費拿去其個人他用，必然有『助理上繳』的動作，否則民代根本不可能自己使用到助理費」。
林穎孟指，高虹安則是出現要求「助理上繳」的行為，把「助理加班費」用於「非助理勞務」的高虹安私用、民眾黨餐聚等，且統一管理，如此行為是有問題的。
高虹安在記者會上質疑吹哨者的excel表格可疑、政治操作，林穎孟認為，「她真的有冤，大可像我當初一樣，直接指明是哪一格項目數字寫錯、是哪一格子虛烏有、造假，說明清楚。只要對方有造假不實，當然就可能像我一樣，獲得不起訴處分」，但高虹安並未指明。
其次，林穎孟表示，若吹哨者是為個人政治操作，「通常會有想紅的人出來露面，並且會漸漸發現原來該人要選舉要從政」，但高虹安案沒有，較符合一般勞工吹哨者的正常行為，再者，「有人喜歡拿我因為『助理偽造文書』、『助理兼職』變成『我背黑鍋』的案子來指控我十惡不赦，對比高虹安很無辜」，她只能對這些人說「有夢最美」。
林穎孟指控，自己的案件是遭他人假冒名義、偽造簽名，另一件「同時兼職」案經手人也是他人，自己從頭到尾完全無涉「助理費上繳」，卻被搞到要上法院，「如果這兩件『助理有工作，助理自己拿到薪水、完全沒有上繳』的案子，都可以被惡搞到上法院，那高虹安要助理上繳薪水給她各種運用，絕對被起訴，時間早晚而已」。