林智堅轉戰桃園 地方感榮耀並祝福
https://news.ltn.com.tw/news/life/paper/1523808
新竹市長林智堅轉戰桃園市長，民進黨新竹市黨部主委陳建名（右）及原爭取參選新竹市長的行政院政務顧問鄭宏輝（左）呼籲支持者團結，以勝選為目標。（記者洪美秀攝）
2022/06/19 05:30
〔記者洪美秀／竹市報導〕民進黨選對會昨天徵召林智堅參選桃園市長、副市長沈慧虹接棒選新竹市長，地方多表肯定、祝福，並認為林能讓桃園更好。
醫界、商界︰林智堅能讓桃園更好
新竹市醫師公會理事長邱國華表示，這幾年新竹市變得不一樣，林智堅選桃園市長，市民雖不捨，但更多的是祝福，因為有能力的人即將要去造福更多人。
新竹市商業會理事長邱文賢說，林智堅近八年把新竹市帶領成活潑年輕的城市，公園和道路也非常乾淨清亮，造就高生育率，就是年輕市長做到別人做不到的事情，他去桃園，桃園一定會更好。
鄭成光︰帶著新竹經驗 到桃園服務
前新竹市議長鄭成光也祝福林智堅帶著新竹經驗及亮眼的政績，到桃園市繼續服務人民。
新竹市議會民進黨黨團表示全力支持，黨團總召李妍慧說，林智堅近八年任期徹底翻轉新竹市，用建設找回市民認同、用專業獲得人民肯定，如今承擔參選桃園市長的重責大任，相信密不可分的桃竹雙城，日後將力量雙乘、幸福加倍！
民進黨團並表示，沈慧虹待人溫暖、親和，並具交通專業、嫻熟市政，新竹輕軌、大車站計畫執行在即，以沈的專業與執行力，絕對是市長最佳人選。
原本爭取參選新竹市長的行政院政務顧問鄭宏輝祝福林智堅與沈慧虹，呼籲支持者團結守住桃園市、新竹市，延續民進黨執政成績。
陳建名︰做滿7年半 無落跑的疑慮
民進黨新竹市黨部主委陳建名表示，林智堅近八年完成國民黨四十年做不到的事情，好人才要離開新竹市當然不捨，但人才為國家服務，也是新竹人的榮耀。
陳建名說，外界可能將林智堅與韓國瑜相比較，但韓國瑜市長做不滿一年就去選總統，反觀林智堅已做滿七年半，因有更重大責任而前往桃園，兩者是天壤之別，沒有所謂落跑的疑慮。