指新竹球場12億涉貪、有貓膩 林智堅委託律師提告吳子嘉
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4014067
前新竹市長、民進黨桃園市長參選人林智堅，委託律師范綱祥對吳子嘉提告加重誹謗罪。圖為他今天市場選購水果。（記者許倬勛攝）
2022/08/04 11:05
〔記者鄭淑婷／桃園報導〕美麗島電子報董事長吳子嘉7月24日在YouTube頻道「董事長開講」，以主題「新竹棒球場槓上開花」，邀請來賓談論新竹市立棒球場工程，在影片中指稱「球場整修花了12億元...民進黨裡有個合法貪污的方法...有貓膩」；對此，前新竹市長、民進黨桃園市長參選人林智堅委託律師范綱祥，對吳子嘉提告加重誹謗罪。
范綱祥於臉書發文指出，昨天下午他接受林智堅委託，對吳子嘉提出加重誹謗罪告訴，針對新竹棒球場工程瑕疵案，吳子嘉沒有任何依據，卻恣意在直播中誣指貪瀆，影音紀錄網路搜尋隨手可得。
范綱祥指出，胡說八道容易，要撇清卻難得多，要是亂講話的人可輕易得逞，實實在在做事的人，就沒有出頭的日子，他對於林智堅新竹市長任內留下深刻印象，包括新竹公園、新竹動物園；而有過這樣表現的市長值得期待，每個人都難免有無法盡善盡美的地方，不完美需要改進，但不應成為無限上綱、惡意攻擊的缺口。
前新竹市長、民進黨桃園市長參選人林智堅，委託律師范綱祥對吳子嘉提告加重誹謗罪。（擷取自范綱祥臉書）