桃園》大溪歡慶關公生 新竹都城隍爺鬥鬧熱
https://news.ltn.com.tw/news/life/paper/1526412
新竹都城隍廟威靈公。（記者許倬勛攝）
2022/07/03 05:30
〔記者許倬勛、鄭淑婷／桃園報導〕桃園市大溪普濟堂關聖帝君誕辰慶典暨遶境盛會「大溪大禧」，昨天下午三點在廟埕登場，新竹都城隍爺「威靈公」共襄盛舉，「與神同巡」隊伍走遍老城區，沿途滿是爭睹社頭、神尪、藝閣丰采的民眾，熱鬧氣氛宛如過新年。
桃園市長鄭文燦表示，大溪是眾神的故鄉，關公遶境從日治時期迄今延續一百多年，成為大溪人的第二個過年，今年活動以「敦正氣」為主題，期許關公正氣使疫情退散、桃園進步、台灣壯大。
新竹市長林智堅說，新竹都城隍祭與「大溪大禧」都是以設計力導入宗教活動，讓傳統文化延續，吸引年輕族群參與，期許以後新竹、桃園親上加親。
鄭文燦力挺林智堅 接棒桃園
鄭、林連袂為民眾開箱文創商品「正氣包」，拿起組合式的Ｑ版關公製冰盒；鄭文燦神來一筆地說，製冰盒要牢實緊密才能妥善製冰，就像林智堅接棒桃園市政才能「無縫接軌」。
兩人共燃起馬炮 為遶境揭幕
鄭文燦、林智堅共燃三響起馬炮，宣布「與神同巡」關公遶境隊伍開走，卅一個社頭各自出動墨斗模型、北管、Ｑ版大仙尪等助陣，大溪老街鑼鼓喧天，隊伍停在設於中正公園銅像廣場的香案參拜，依古禮擺放三牲、三酒、三茶等祭品，還有普濟堂關老爺最愛吃的豆干。
普濟堂社頭成員肩負扛「老祖」百年關老爺神像任務。（記者許倬勛攝）