探望93歲長者 林耕仁政見：重陽敬老金3000元、擴大敬老卡使用
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4035349
國民黨新竹市長參選人林耕仁今天到綠水里探望93歲的長輩戴雲山爺爺，除送上水果禮盒，也強調會推動幸福樂齡城市，續發安老津貼及提高重陽敬老金。（記者洪美秀攝）
2022/08/24 10:09
〔記者洪美秀／新竹報導〕國民黨新竹市長參選人林耕仁24日到東區綠水里，探望高齡93歲的戴雲山爺爺，看到戴爺爺身體硬朗，林耕仁說，竹市雖是年輕城市，但高齡化社會已來臨，讓長者能舒適、有尊嚴地生活，是政府的責任，他承諾會持續發放安老津貼，也會提高重陽敬老金從2000元提高到3000元、同時敬老卡擴大使用範圍等政見，期許落實樂齡幸福城市。
林耕仁說，離選舉僅剩倒數3個月，他會持續提出市政願景和政見，並持續家戶拜訪，爭取市民的認同及為市民服務的機會。
林耕仁也強調，他提出樂齡幸福城市政見，就是持續發放每個月3000元的安老津貼，同時會把重陽敬老金提高到3000元，這些都是經過財政預算規畫後可做到的，希望照顧好長輩，讓長輩享有尊嚴的樂齡生活，並讓年輕人外出努力打拚，減輕負擔。