高虹安自稱進化 要贏回新竹
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1552507
民眾黨昨舉辦團結造勢活動，市長候選人高虹安說，經過對手不斷的打壓及抹黑，她已進化升級了。（記者洪美秀攝）
2022/11/20 05:30
〔記者洪美秀、俞肇福／綜合報導〕民眾黨主席柯文哲昨一整天陪新竹市長候選人高虹安掃街拜票，晚間在天公壇公園舉行團結造勢活動。柯呼籲市民集中選票，幫忙拉票、固票及投票；高虹安則強調，這幾個月經過對手陣營這麼多的抹黑、打壓，她已升級進化了，現在會帶著信心和力量，要跟市民打勾勾，下週六一起改變新竹、贏回新竹市。
宣明智盼創造大新竹發展
造勢晚會包括前新竹縣長范振宗及前聯電名譽副董事長宣明智、新竹市前議長謝文進、議會現任副議長余邦彥、市議員陳啟源和多名里長都出席。
柯文哲助講時指出，高虹安在對手及國家機器不斷打壓抹黑下，卻仍堅強地面對一切，證明她是有能力的人。柯肯定高有美國機械博士學歷和在鴻海集團上班的企業背景及立法院的從政資歷，絕對是當市長最好的人選。
宣明智以神秘嘉賓身分出席說，他是科技人，所以站出來力挺有科技背景的高虹安，期許高入主市府後，要給大家一個安全的棒球場，也要規劃好輕軌路線，更重要的是與新竹縣府合作，創造大新竹共融發展。
范振宗上台後則狂批前市長林智堅是不孝子、涉嫌貪污，市政建設預算增加好幾倍，也罵民進黨候選人沈慧虹糊里糊塗跟著林智堅，呼籲市民不要選林智堅接班人。范振宗也批評國民黨候選人林耕仁當這麼久的民代，對新竹市沒什麼貢獻，不是適合人選。
沈慧虹競選團隊與林智堅昨晚發聲明，將對范振宗言論提出「妨害名譽」與「意圖使人不當選」告訴，並委請律師蒐證，對不實內容採取法律行動。
此外，高虹安日前戲稱自己曾與前總統馬英九握手，因「死亡之握」致使政治生涯這麼可怕，事後向馬道歉；馬英九昨回應說，接受高的道歉。