朱立倫批8年執政 沈慧虹：歡迎來新竹體驗進步與改變
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4110929
民進黨新竹市長候選人沈慧虹表示，新竹8年民進黨執政的改變，市民有目共睹。（記者蔡彰盛攝）
2022/11/03 13:57
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民進黨新竹市長候選人沈慧虹今針對國民黨主席朱立倫昨日幫林耕仁站台時表示，新竹8年民進黨執政是「包裝式政治」、「虛有其表」，對此沈慧虹表示，朱立倫不了解新竹，新竹過去8年的改變，市民有目共睹，更是追趕國民黨執政20年的停滯，歡迎朱立倫有空不是為了輔選，而是來新竹看看8年的進步，體驗這幾年的改變。
針對媒體詢問高虹安昨日發布兩項聲明，沈慧虹表示，針對高虹安在公領域可能涉嫌違規兼職、涉嫌背信、涉嫌詐領助理費等，以及相關金流流向，這些都屬於涉及法律問題的公領域事務，高虹安身為新竹市長候選人，必須向市民說清楚、講明白，尤其新竹市民在意的不只是候選人能力的問題，更包含品格的問題，請高虹安不要再轉移焦點。
有媒體說，近日林耕仁背後有高人指點，疑似是韓家軍立委，近日也接連有藍營大咖為他助選。沈慧虹對此表示，選舉最重要還是候選人本身，自己不斷提出政見，像上個禮拜推出社福政策、今天又提出新住民政策，相信新竹市民要看的也是政策牛肉，過去八年的政績與見證的市民，都是他的最佳助選員，未來會持續勤走基層、車隊掃街，並發表政見及對城市的願景。