高虹安爭議不斷 馮光遠點還有「3件事」沒有查
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4072906
作家馮光遠點出，高虹安還有3件事沒有查。（資料照）
2022/09/29 00:00
〔即時新聞／綜合報導〕民眾黨新竹市長參選人高虹安近來爭議不斷，更被質疑拿資策會經費赴美拿博士學位。對此，作家馮光遠在臉書批評高的自負源自於無知，並表示還有3件事沒有查清楚。
馮光遠在臉書貼文寫下：「慢慢地，高虹安的過往被一一掀出來。起先，我們看到的，不過是一個膚淺的女子唱著改編的廣告歌。可是當她把其他七萬人不以為意的徽章當寶時，人們開始發現她的自負源於無知，但這不打緊，她愛現，就讓她現。可是，當她貪婪的那一面也被一層層剝開時⋯⋯」。
馮光遠在貼文留言區點出：「我們甚至根本就還沒有真正開始查她的論文，她的研究院老師與中國『千人計畫』的關係，她與補習班老師的關係⋯⋯真正的高虹安最後如果被證明，就是女版的柯文哲⋯⋯」。
文章引發許多網友討論，「一生順遂就低調點，太張揚，就等著被洗底」、「洋蔥一層層撥到最後，淚流滿面外也欲哭無淚了」、「現在喊的再大聲，不一定能最後也大笑」。