高虹安辦公室爆性平事件 綠委拋4問：處理方式太令人失望
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4134068
民眾黨新竹市長候選人高虹安今天表示，她沒聽過錄音檔，性平事件可循司法正常管道。（記者洪美秀攝）
2022/11/24 15:36
〔記者陳政宇／台北報導〕網紅「四叉貓」劉宇接連爆料民眾黨新竹市長候選人高虹安辦公室性平事件相關錄音檔，民進黨立委許智傑今（24）日向高虹安提出4個問題，並批評她從助理費繳公庫、防疫假扣全薪，到性平事件，一連串處理方式真的太令人失望，難以想像高當選新竹市長後，市府會變得如何。
劉宇稍早披露一段錄音檔，指一名女主管約談性平事件的受害助理時提到，若事情鬧大了，職位較低的受害者必須離職。接著，劉宇又在臉書揭露，該位女主管質疑受害者，「辦公室主任在樓梯間抱妳的時候，妳為什麼不逃跑？為什麼沒有表現害怕？為什麼沒回辦公室求救」。
高虹安今日受訪回應，辦公室在選舉前都很正常，不知為何選前幾天一直流出看圖說故事的對話；若有爭議可循司法途徑，但不認同這種用揣測或帶風向方式。
對此，許智傑今日表示，許多人都有女兒，若是自己女兒在工作職場遇到性騷擾，作為父親真的無法接受，一定會幫女兒討公道。
許智傑並向高虹安提出4點質疑，第一，事件發生後沒有依照性平流程通報立法院性平會，沒有打（02）2358-5398通報？第二，性平事件發生時在樓梯間，有第三人目擊者，高虹安辦公室有無接收他人通報？
許智傑續指，第三，高虹安本人是真的不知情嗎？為何還可以找主管施壓，暗示當事人不要找媒體？第四，此性平事件嫌疑人還在貴辦公室，疑似還有其他受害者，這些受害者還在立院法院工作是否都膽顫心驚？
許智傑也強調，從助理費繳公庫、防疫假扣全薪，到性平事件，一連串處理方式真的太令人失望，很難想像未來若擔任市長，新竹市政府將會變怎麼樣？