竹科票源爭奪 高虹安細數對竹科的「付出」
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3991817
民眾黨新竹市長參選人高虹安今天受訪回應說，對民進黨沈參選人因不了解竹科、當然看不到她對竹科的付出，強調她對竹科的付出與努力已多到太多。（記者洪美秀攝）
2022/07/14 11:09
〔記者洪美秀／新竹報導〕針對民進黨新竹市長參選人沈慧虹公開批評民眾黨新竹市長參選人高虹安從沒為竹科做什麼，高虹安今天回應說，不瞭解竹科的人，當然看不到她對竹科的付出。
高虹安說，從政以來，她不但多次拜會、和園區產業座談，也持續收集彙整產業界所面臨的各項需求，並親自索資、研究、分析，化為一次次的質詢、預算、修法提案，包括這兩年來，產業最憂心的缺水、缺電問題，在303大停電後，她就多次質詢要求台電公司、經濟部要強化電網韌性、保障用電、水資源議題。
甚至她數度與竹科企業溝通了解需求，除要求科技部著手盤整科學園區水資源配置外，也要求竹科管理局啟動數位水表建置，以透過數據管理達到智慧節水；攸關未來高科技產業永續發展趨勢的RE100要求綠電、碳盤查能量、再生水發展、污水收集回收，都是她努力做的。
此外，針對耗水費開徵與再生水條例施行在即的衝擊，因竹市的公共污水下水道建置緩慢，恐影響再生水運用，她也召開協調會，與營建署討論如何加速公共污水下水道的建置。
甚至園區產業經常遇到、防不勝防的資通安全、駭客勒索等議題，她更是立法院了解問題的立委，對企業的需求也最能夠感同身受，今年3月也在立法院成立資通安全與科技發展策進會，替科學園區以及產業界營造資訊安全的環境。提出產創條例修法，納入資安投資抵減項目並三讀通過。。
同時，當高科技產業遇到最重要的營業秘密資產、惡意挖角、中資入侵等困擾的時候，她也召開記者會並質詢相關部會參與提案修法。。
此外，在人才培育及園區交通等面向，她都把握可協助竹市的任何機會，要求交通部和科技部盤點新竹地區運輸系統，規劃交通改善計畫。且要求科技部以AI大數據方式，實際進行周邊交通改善。
高虹安說，她對竹科產業重視的議題，都實際以質詢監督，甚至提案修法三讀。她說，只要稍微上網查證一下就能了解的事實，不應該沒有根據、無的放矢，淪為不得體的失言，對沈參選人因不了解竹科的發言，她感到很遺憾。