林耕仁真被逼停戰？媒體人爆藍營這招對付自己人
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4119586
國民黨新竹市長候選人林耕仁。（記者洪美秀攝）
2022/11/11 08:20
〔即時新聞／綜合報導〕國民黨新竹市長候選人林耕仁日前對民眾黨對手高虹安火力全開，踢爆高的助理費爭議，並稱8日上午要前往調查局北機站提供相關資料，沒想到劇情峰迴路轉，林耕仁陣營突然喊卡，表示要回歸市政討論，一時之間外界臆測不斷，媒體人尚毅夫更在政論節目上爆料，稱國民黨迫使林耕仁妥協。
尚毅夫近日在政論節目《突發琪想》中爆料，國民黨迫使林耕仁不要去北機站，「如果不妥協，他們直接嗆說要去支持高虹安」，同時聲稱對手「不是壞人」。尚毅夫感嘆，未來藍營支持者可以看一下國民黨是怎麼對付自己人，「可以這樣嗎！」同時也可以觀察此舉會不會出現外溢效應，導致其他縣市的國民黨人發現，原來不用支持自己人，可以支持其他人。
對於外界質疑「被摸頭」還是「被搓掉」，林耕仁團隊10日回應，團隊討論後決定回歸市政監督，呼籲大家勿被帶風向及穿鑿附會。並透露榮譽主委林政則強調「以和止戰」。