粉專爆「找狗仔跟拍陳時中」被藍營提告 蔡清祥：檢警調秉公處理
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4118278
法務部長蔡清祥表示，檢警調收到選舉案件，一定秉公處理。（記者吳政峰攝）
2022/11/10 09:45
〔記者吳政峰／台北報導〕臉書粉專「無良公關公司」9日PO出一張會議文件照片，內容提及要跟拍縣市長候選人並透過網路攻擊，下方則有台北市長候選人蔣萬安、台北市議員徐巧芯等國民黨人士的簽名。藍營反控文件造假，到警局報案提告。法務部長蔡清祥10日到立法院進行業務報告被媒體問到此事時表示，檢察機關、警察、調查局會秉公處理所有案件。
蔡清祥指出，選舉期間有很多爭議事件，檢、警、調等執法機關只要接獲到檢舉，都會秉公處理，並積極蒐集相關證據。
媒體問到民眾黨新竹市長候選人高虹安被內部吹哨者檢舉涉弊一事，蔡清祥回應，檢警調受理後，均依法處理中。
至於民進黨新北市長林佳龍委請廣告公司發200元請計程車貼上競選貼紙，被國民黨質疑賄選一事，蔡清祥表示，檢警調將持續蒐證，積極處理。
臉書粉專「無良公關公司」9日發出一張疑似為會議文件的圖片，文件內容提及網路攻擊計畫，稱要操作社群對縣市長候選人發起攻擊，製造網路口水戰，還要找狗仔跟拍縣市長候選人行程。文件下方則有除了蔣萬安、徐巧芯，還有國民黨立委洪孟楷、李德維的簽名。
藍營反控文件造假，李德維與洪孟楷稱將到警局報案，徐巧芯更嗆網友「已經全面截圖存證，包含分享的人我都一併告！」