孩子童言童語「不要選桃園市長了」 林智堅：心裡很酸、捨不得
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4022836
民進黨桃園市長參選人林智堅11日參加三立新聞台「鄭知道了」專訪節目錄影後受訪。（記者廖振輝攝）
2022/08/12 06:44
首次上稿 00:20
更新時間 06:44
〔記者鄭淑婷／桃園報導〕民進黨桃園市長參選人林智堅接受電視節目「鄭知道了」專訪，首度談到參選桃園市長、論文風波對家人的心情，他說，這段期間對家人來說相當煎熬。
林智堅說，這段期間我覺得對家人來說是很大的煎熬，尤其是他的爸爸、媽媽都七十幾歲了，尤其媽媽是比較容易焦慮的人，這幾天可以感受到她的焦慮，總是沒幾句話就哽咽、甚至哭，當然媽媽希望他不要這麼辛苦，也很難過他過去8年的政績，好像一筆被抹煞了，突然間自己的兒子好像一個惡人，好像做了很多不對的事情，每天有很多媒體的批判，爸媽心裡難免不捨他可以理解，他都安慰他們「不要看就好了」，媽媽還抱怨現在不能去爬山、買菜，因為親友總是會關心、詢問，也有不同的意見，她會覺得心裡很焦慮。
談到3個孩子，林智堅說，晚上跟他們視訊時，孩子常常問「爸爸什麼時候會回來」，因為他離開新竹市長職位，也離開了原來所住的市政府職務宿舍，因此太太帶著3個小孩搬到新的地方，孩子總是會期待爸爸回來、分享新環境的點滴，但他這段期間都沒法參與孩子的生活。
林智堅說，10日他趁出席中華大學學倫會後抽空回家，孩子得知他當晚可能無法留在家裡，童言童語要他「不要選桃園市長了」，讓他聽了心裡很酸、很捨不得，而他的太太一直是個堅強的人，他來到桃園參選，太太則忙著3個孩子，台大學倫會審定結果當天，她傳了一個「昏倒」的貼圖，這代表「她心裡很在意、很擔心」，她很少有這樣的反應，他則安慰太太「沒有關係，我們就慢慢面對，每一次選舉都是這樣，都有很多的課題」。
對於黨主席、總統蔡英文在臉書發言「捍衛清白、團結一致」，林智堅說，他由衷感謝主席的支持與鼓勵。
民進黨桃園市長參選人林智堅11日參加三立新聞台「鄭知道了」專訪節目錄影後受訪。（記者廖振輝攝）1