乘風出發 沈慧虹發布競選主題曲
https://news.ltn.com.tw/news/life/paper/1540022
民進黨新竹市長參選人沈慧虹（左二）發布競選主題曲，邀請金曲獎得主黃子軒（右二）創作《乘風出發》。（記者蔡彰盛攝）
2022/09/14 05:30
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹昨發布競選主題曲，邀請金曲獎得主黃子軒創作《乘風出發》。沈慧虹表示，它不只是一首歌，是過去八年新竹市的幸福，也是未來的願景，更是她對新竹人的承諾，她會做一個最好的新竹市長，邀請所有新竹人支持慧虹，如同歌詞中的「你我做伙，新竹會紅！」
新竹子弟 金曲獎得主黃子軒創作
黃子軒表示，身為新竹子弟的他，與每個新竹人都一樣，對新竹的情感、想像與未來願景，都希望新竹越來越好。在《乘風出發》中，他更邀請新竹在地北管子弟吹嗩吶，感受輕快曲風同時又聽到傳統元素，代表新竹新舊共榮的文化，科技造就繁榮的新竹，也別忘了過去生活在這裡的每個新竹人。
幸福新竹 MV呈現八年努力成果
沈慧虹表示，她的競選主題曲《乘風出發》，輕快好聽、琅琅上口，聽到這首歌就可以感受到這座城市的活力，MV畫面更呈現這八年努力的成果，包括新竹漁港、護城河、兒藝節、十七公里、仲夏藝文季，她也謝謝子軒把新竹人的幸福都寫進這首歌裡。
沈慧虹表示，過去她與市府團隊透過重大建設和優質活動，讓新竹市變成幸福、充滿笑聲、可以做夢的城市。她也分享中秋連假到香山賞蟹步道，看到很多年輕爸媽帶孩子來，有導覽志工認出她、為她鼓勵，還有小女孩跟她擊掌、告訴她加油！
沈慧虹強調，她投入選舉戰場，因為新竹市的進步不能停下、更不能倒退，不能回到八年前，她披上戰袍，是為了守護新竹市的未來，就像歌詞「風的孩子，夢會發光」，她會全力守護新竹市的未來，讓新竹繼續幸福。