資策會：高虹安2篇侵權 一併提告
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1548030
資策會執行長卓政宏。（記者廖振輝攝）
2022/10/27 05:30
〔記者徐子苓、楊媛婷／台北報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安被指博士論文與資策會論文高度雷同，涉嫌侵權，資策會昨已正式提告。資策會並向本報透露，高抄襲的不只一篇，竟有兩篇，資策會一併提告。
週刊九月時揭露，高虹安的美國辛辛那提大學博士論文「Quality Prediction Modeling for Multistage Manufacturing Using Classification and Association Rule Mining Techniques」，抄襲她任職資策會期間與他人合著的期刊論文「Quality prediction modeling for multistage manufacturing based on classification and association rule mining」。
報導指出，高虹安論文與資策會論文的名稱高度雷同，內容也大量引用資策會論文，卻未加註引用說明、未標示出處。
涉抄另一論文 經比對「文字超過30％ 圖表更高」
爭議延燒一個多月，資策會昨發布聲明表示，已由委任律師針對高虹安侵害資策會的兩篇論文著作權，提起刑事自訴。
資策會執行長卓政宏透露，後來比對出高虹安同篇論文也高度抄襲另一篇資策會論文，後者名稱為「Sparse Coding for Manufacturing Quality Prediction」，經比對相似度，「文字超過三十％、圖表更高」，因此一併提告。
一名資策會高層表示，學術論文的內容引用有很多種，用到概念就要引用（cite），截到文字就要加引號（quote），資料也要授權。一開始資策會說「純學術引用無授權問題」，是指技術授權部分，當時還未比對高虹安論文，「根本沒想到抄襲這麼誇張」。
查無高兼職申請與核准紀錄
另外，高虹安任職資策會期間，涉嫌不當兼職科智企業、領兩份薪水，資策會昨再發聲明強調，系統中確實查無高的兼職申請與核准紀錄。民進黨立委賴瑞隆昨在立法院質詢時指出，是否還有人涉及類似的兼職案件？經濟部長王美花答覆，資策會調查僅有高虹安一案，其他同仁都是從資策會離職後再去新創公司工作。