范振宗抹黑言論 沈慧虹競選團隊遞狀提告
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4132916
沈慧虹競選團隊委任律師林家琪向新竹地檢署遞交刑事告訴狀，對范振宗提出「妨害名譽」、「意圖使人不當選」告訴。（沈慧虹提供）
2022/11/23 15:19
〔記者蔡彰盛／新竹報導〕前新竹縣長范振宗19日受高虹安邀請，在其造勢大會上助講，演說助講內容抹黑沈慧虹、林智堅，造謠兩人貪污。民進黨新竹市長候選人沈慧虹競選團隊表示，已透過委任律師林家琪向新竹地檢署遞交刑事告訴狀，正式對范振宗提出「妨害名譽」、「意圖使人不當選」告訴，透過司法捍衛清白和正義。
刑事訴狀內容指出，范振宗空口指稱沈慧虹與林智堅共同貪污，完全未提出任何證據，范振宗所演講的場合又是沈慧虹競爭對手的造勢活動，長達10分鐘的演說目的，無非是想使人誤解沈慧虹非清廉，藉此拉抬高虹安聲勢。
林家琪說，范振宗在天公壇公園以公開演說與直播方式，說沈慧虹林智堅一樣蛇鼠一窩、還看不清楚怎麼當市長等等言論，這些發言顯然侵害沈慧虹名譽，涉有刑法310條誹謗罪，以及選罷法104條意圖使人不當選。