高虹安秀通信否認兼職 資策會：片面曲解、將採取法律行動
https://ec.ltn.com.tw/article/breakingnews/4102399
民眾黨新竹市長候選人高虹安批評資策會執行長卓政宏在國會公然說謊，資策會下午發布聲明表示，確實查無高虹安兼職申請，高片面曲解相關文件，資策會將採取法律行動。（資料照）
〔記者徐子苓／台北報導〕針對不當兼職情事，民眾黨新竹市長候選人高虹安今天上午批評，資策會執行長卓政宏在國會公然說謊，要求卓政宏道歉，還辯解她並未支領科智企業的薪水，何來兼職。資策會下午發布聲明表示，確實查無高虹安兼職申請，高片面曲解相關文件，資策會將採取法律行動。
資策會表示，如近日聲明，高虹安並未就任職科智企業的業務處處長一事，向資策會提出申請兼職，更片面曲解相關文件。資策會已和律師準備採取行動，靜待司法程序釐清。
高虹安今天上午召開記者會指出，科智企業本身就是資策會的衍伸公司，她在科智企業執行的工作，都是在資策會任職時主管指派的工作，她也並未支領科智企業的薪水。
高虹安遲遲未拿出當初申請兼職的公文，反而秀出一封2015年的電子郵件，表示資策會會內主管曾透過電子郵件，建議高虹安使用「科智業務處長」職稱，資策會官網更自2015年起公開以「科智企業業務處長」稱呼高虹安，代表資策會知情此事。
高虹安表示，資策會10月19日就曾詢問科智企業，她當年是否有支領科智企業薪水，當時科智企業便已答覆，並未請領薪水。高虹安批評，資策會卻未將科智企業的回應公開，直接發表昨天的5點聲明。
一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道