牽拖馬「死亡之握」 高虹安惹火藍營
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1552386
高虹安爭議言論
2022/11/19 05:30
自稱「不得體的冷笑話」 高向馬道歉
〔記者洪美秀、王千豪／綜合報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安前晚與館長陳之漢的直播中提到，國中領市長獎時與當時市長馬英九握手，因「死亡之握」才導致政治生涯這麼可怕。此一言論在網路炸鍋，引爆馬迷及藍營不滿，高虹安昨受訪時為自己「不得體的冷笑話」道歉，會找時間親自向馬致意。
高虹安說，當年從馬英九前總統手上收到市長獎是滿光榮的事，但因要自嘲，講了不得體的冷笑話，她也自我反省，真的沒有要冒犯馬前總統的意思，她向馬前總統及其支持者感到抱歉，有機會將親自致意。
曾銘宗︰高發言極度不恰當
立法院國民黨團總召曾銘宗昨受訪表示，高虹安的發言極度不恰當、也極度不理性，超級誇張，建議高出來道歉。曾說，高虹安可能急了，可能太急了；做為立法院同僚，他不忍心批評高，但做為國會議員，這種發言極度不合適。
林耕仁︰死亡之握以訛傳訛
國民黨新竹市長候選人林耕仁則說，「死亡之握」是流傳很久、以訛傳訛的假訊息，不值得評論。
林耕仁強調，選前黃金週，會繼續掃街拜票，爭取認同。下週六就是贏回中華民國的勝利之日，更是給民進黨不信任投票；上任後一定清查市府工程相關弊端，讓市民檢驗過去預算如何花用，還給市民和公務員公道。
高虹安17日接受館長訪問自嘲，不知道是不是因為曾與馬英九有「死亡之握」，如今政治生涯才這麼可怕。（取自館長YouTube影片 ）