香山「後花園」說熱議 林耕仁砲轟：沈、高都不了解新竹
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4069887
林耕仁強調自己才是土生土長的香山人！（記者蔡彰盛攝）
2022/09/26 11:56
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕今天有媒體詢問國民黨新竹市長參選人林耕仁，表示民眾黨新竹市長參選人高虹安說「香山是後花園」，民進黨新竹市長參選人沈慧虹也被爆說過相同的話。林耕仁則說「我才是土生土長的香山人！」香山的發展他最清楚。他表示，香山不只是他的故鄉，更是他引以為傲的所在，無論是高虹安或是沈慧虹，對於香山的了解，都流於表面，兩人毫無意義的口水戰，只是顯示他們對新竹市的理解都太淺薄，直批她們說得越多，失分越多。
林耕仁進一步指出，香山人真正的感受是在過去八年，沒有覺得被重視；相對於東區，香山發展仍是落後，區域發展失衡。所以他提出打造「香山科技廊帶」，建構完善交通網路，引入新興產業，向北連結竹科園區、向南連結竹南園區，加速推動擴大香山地區都市計畫，帶動香山整體區域轉型和生活機能的全面提升。
林耕仁強調「幸福香山，當仁不讓」，誓言要找回香山人的光榮感，這才是香山人真正需要的。
林耕仁也說，社會邁向高齡化是台灣嚴峻的挑戰，作為地方首長要具有前瞻性，不但要讓長者生活舒適便利，同時也要減緩年輕人奉養長者的壓力。因此他提出「友善長者」政策，包含擴大敬老卡可以使用台鐵、國道和健保部分負擔支付，以及續發老人福利金和提高重陽禮金至3000元，讓地方政府協助年輕人分攤壓力，邁向城市共好、世代共榮。