藍營緊咬林智堅論文 國民黨智庫推出每日直播「解剖林智堅論文門」
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3985400
國民黨緊咬新竹市長林智堅遭控涉嫌論文抄襲案不放，甚至安排該黨智庫自今日起，每天上午都要安排「解剖林智堅論文門」系列直播，宣稱要解析林智堅論文門的真相。圖為國民黨中央黨部。（資料照）
2022/07/08 11:42
〔記者施曉光／台北報導〕藍營緊咬民進黨桃園市長參選人林智堅遭控涉嫌論文抄襲案不放，甚至安排該黨智庫自今日起，每天上午都要安排「解剖林智堅論文門」系列直播，宣稱要解析林智堅論文門的真相。
國民黨智庫表示，林智堅被揭發碩士論文涉及抄襲，其中有關侵害著作權、剽竊及學術倫理等問題，都是學術界難以接受的嚴肅議題，因此今日上午的首集直播，由智庫國家安全組召集人林郁方、教文體育組召集人陳學聖對談，針對林智堅論文剖析其中違反竹科標案合約精神以及內容剽竊。
陳學聖表示，此事涉及政治人物是否說謊，而且就連台灣大學都會發生這樣的事，令人擔心台灣高等教育是否會崩解，而且此事對台大國發所的打擊很大。
陳學聖並質疑，林智堅的論文指導教授、國安局長陳明通日前出面為林智堅背書，但指導教授應該也是涉案當事人之一，不應該在第一時間跳出來幫學生背書，而是應該由學校學術倫理委員會審議。
林郁方則指出，林智堅的中華大學碩士論文與新竹科學園區委託中華大學做的研究案期末報告書，內容高度雷同，後來林智堅到台大國發所唸碩士，也涉嫌抄襲另一位學生的論文，但林智堅、陳明通卻說是先發表論文的人參考林智堅的論文，這種說法很奇怪。
他強調，林智堅兩本論文都有高度抄襲的狀況，不只是嫌疑，綠營立委卻辯稱，林智堅論文被批評，代表新竹市長8年任內沒有可以被攻擊之處，「茶葉蛋與原子彈不一樣」，根本就是兩回事。
陳學聖則以蔡英文論文為例，強調過去蔡英文擔任陸委會主委、行政院副院長、立委時，昔日論文一樣沒有被檢視，但當上總統後，位子角色不同，大家就會檢視，抄襲的事實原本就存在，只是過去沒有被發現。