高虹安「戰校」言論惹怒網友 急向中華大學師生道歉
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4064838
民眾黨立委、新竹市長參選人高虹安昨天在台北召開記者會，因一段言論引發「戰校」質疑，不僅讓中華大學學生怒了，高虹安也發現自己的言論不當，今天急道歉。（記者洪美秀攝）
2022/09/21 11:03
相關新聞：「戰校」高虹安10月演講 中華大學學生會：建議校方暫緩或延期
開啟音效











〔記者洪美秀／新竹報導〕民眾黨立委、新竹市長參選人高虹安昨天在台北召開記者會，結果因一段言論引發「戰校」質疑，不僅讓中華大學學生怒了，高虹安也發現自己的言論不當，今天早上發出道歉聲明，強調她是在回應論文抄襲案時，在委屈及憤怒下做了不當的言論陳述，她對此向中華大學師生道歉。
高虹安昨天的記者會中，說出「北一女台大不說，我們師大也是榜首進去，不是像中華大學夜間部，還要去做台大的這個碩士的灌水...」整段話語引發網友及政治人物和中華大學師生不滿，不僅讓中華大學夜間部的關注度提升，也引發「戰校」論戰，網路發酵一整晚後，高虹安得知自己的失言引發不當效應後，今天一早就發聲明道歉。
高虹安的聲明稿中指出，她主要在針對週刊不實指控，說明求學和論文產出歷程，記者會前也得知提問會將她和林智堅對比，最後記者會的發言，對比的是中華大學夜間部畢業的林智堅一個人，絕對不是歧視中華大學。
高虹安說，對於中華大學的老師和同學們，因為她在記者會中不精確的方式和用語，在網路上引發這樣的誤會，對中華大學師生造成困擾，所以昨晚已錄了一段影片，誠摯地向中華大學師生表達歉意。
高虹安說，因面對特定媒體抹黑她的論文抄襲，為回應外界質疑，所以陳述過去的學術過程，但在委屈和憤怒之下，用了不精確的文字，她說，大家都以學校及學業為榮，中華大學有很多努力優秀的校友，但她用辭不精確，她要誠懇的說抱歉，如果因為她的言論讓中華大學的師生不舒服，她也要認真的說對不起，並虛心檢討改進。