陳時中喊抗共保台 蔣萬安酸：民進黨沒念咒語不會選舉
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4081790
國民黨台北市長參選人蔣萬安陪同黨籍北市議員參選人到路口拜票。（蔣萬安競選辦公室提供）
2022/10/07 11:23
開啟音效












〔記者蔡亞樺／台北報導〕民進黨台北市長參選人陳時中昨表示，只講「抗中保台」大家容易產生誤解，應該是「抗共保台」、不抗中，對此國民黨台北市長參選人蔣萬安今上午受訪時酸說，民進黨每次在選舉操作抗中保台，變成他們的咒語，沒有念這個咒語就不會選舉。
媒體問起環南市場自治會長林勝東因不滿萬華被說是疫情破口，日前說「我把你揍一頓，再跟你道歉，你會接受嗎？」陳時中昨表示，如果覺得有痛跟他講，可以好好溝通。蔣萬安對此痛批，陳時中這樣回應，就是再次凸顯他只是一個沒有同理心的冷血官僚。
台北市長柯文哲昨被問到民進黨集中火力打民眾黨新竹市長參選人高虹安，柯酸說，最近民進黨好像放棄台北戰場，好像放生陳時中。對此蔣萬安表示，民進黨要放棄誰這是他們滿滿的算計，但對他來講，台北市是無法割捨、也沒有辦法放棄的唯一。
對於陳時中喊「抗共保台」，蔣萬安酸說，民進黨每一次都在選舉當中操作抗中保台，變成他們的咒語，沒有念這個咒語就不會選舉，但台北市民最關心的是市政、候選人特質，以及能夠對台北市擘劃什麼樣願景。