高虹安爭議延燒 賴香伶：「曾參殺人」的以訛傳訛是對的嗎？
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4125295
民眾黨桃園市長候選人賴香伶（右1）向民眾拜票爭取支持。（記者周敏鴻攝）
2022/11/16 14:44
〔記者周敏鴻／桃園報導〕民進黨桃園市長候選人鄭運鵬指民眾黨桃園市長候選人賴香伶，面對民眾黨新竹市長候選人高虹安捲入詐領助理費疑雲並涉及壓榨勞工一事不表達意見，是「雙重標準」。賴香伶中午在桃園區後火車站鬧區步行拜票時回應，「曾參殺人」的以訛傳訛，是對的嗎？希望鄭運鵬不要針對此事有過多的政治操作。
賴香伶說明，她的助理都是由她聘用，因她是內政委員會成員，所以也安排了一位助理專責盯內政委員會，並與民眾黨團其他助理合作，因民眾黨僅5位立委，但立法院有8個委員會，為了緊盯各個委員會，各立委都以此模式與黨團合作。
賴香伶說，民眾黨各立法委員之間，並非完全了解，過去她曾在勞動局服務，有檢查、調查等權利，如今她只看到高虹安事件的Line擷圖等內容，難以有結論可以進行評論。勞資糾紛的申訴管道暢通，助理若有委屈應都能循正常程序解決，而選舉到了最後衝刺階段，爆料者卻能不負責任地大放厥詞，形式上似在追求真相，實質上卻在打擊政黨，如此的惡質的「借刀殺人」選風，讓她感到很悲哀。
賴香伶呼籲鄭運鵬應克制，不要有過多的政治操作，她說，她相信檢調單位介入調查後，最終真相一定會公開。
民眾黨桃園市長候選人賴香伶（右1）向民眾拜票爭取支持。（記者周敏鴻攝）