駁政治追殺論文案 政院：相關部會公平、一致性辦理
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4080637
行政院發言人羅秉成表示，不管是哪個政黨，所涉及智慧財產權的爭議或著作權法的問題，個案的進行，如果與相關部會有關的話，都本於權責，要公平、一致性處理。（記者李欣芳攝）
2022/10/06 11:56
〔記者李欣芳／台北報導〕近來多位朝野各黨縣市長參選人的論文或研究案頻頻被質疑涉及抄襲，面對在野立委質疑民進黨政府只查國民黨桃園市長參選人張善政的研究案及民眾黨新竹市長參選人高虹安的博士論文涉抄襲，卻不查農委會主委陳吉仲的研究案，行政院發言人羅秉成今天表示，近期發生的幾件，不管是哪個政黨，所涉及智慧財產權的爭議或著作權法的問題，個案的進行，如果與相關部會有關的話，都本於權責，要公平、一致性處理。
羅秉成今天上午主持行政院院會後記者會，媒體詢問，近來的論文案等爭議，國民黨立院黨團質疑民進黨政府只查張善政與高虹安，卻不查陳吉仲，國民黨黨團也質疑政府在進行政治追殺。對此，羅秉成提出回應。
羅秉成指出， 台灣是一個成熟的民主法治國家，近期發生的幾件，不管是哪個政黨，所涉及智慧財產權的爭議或著作權法的問題，個案的進行，如果與相關部會有關的話，都本於權責，要公平、一致性處理。
羅秉成說，如果有相關的爭議，或法律解釋的問題，台灣在法制的設計上面，或者法律解釋案例上面，都已有相當的經驗與做法，這部分應該由既有的法制程序辦理，行政院都會尊重。