高虹安爆爭議 沈慧虹：誠實回答才是上策
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1550352
民進黨新竹市長候選人沈慧虹呼籲高虹安面對外界質疑，誠實回答才是上策。（記者蔡彰盛攝）
2022/11/08 05:30
〔記者蔡彰盛、謝君臨／綜合報導〕民進黨新竹市長候選人沈慧虹昨針對國民黨候選人林耕仁再度爆料民眾黨候選人高虹安爭議表示，外界提出有關李姓助理涉嫌詐領助理費一事，已經過了一週，林耕仁提出更多的問題，請高虹安面對外界質疑，誠實回答才是上策。
針對未來的選戰策略，沈慧虹也表示，選舉最後的衝刺，她早上站路口、掃市場、定期提出政見，下午也會持續車掃，同時邀請立委林昶佐、林靜儀、陳建仁前副總統，還有前市長林智堅等，一起為她站台助選。
沈慧虹表示，團隊一直努力，也充滿信心，她會用最踏實的方法，讓市民了解沈慧虹的專業及能力，和為新竹市所做的規劃和願景，爭取大家的支持。
立法院民進黨團總召柯建銘昨也強調，請高虹安誠實面對自己，「物必自腐而後蟲生、多行不義必自斃，妳不是永遠的天之驕女，後續要面對嚴肅的法律問題。」
柯建銘表示，林耕仁爆料的全部都是內部資料，立法院也沒有，這是很細的東西，講得很具體，這涉及貪污治罪條例詐領助理費、偽造文書、政治獻金等。