林智堅遭爆論文代筆 朱立倫批：蔡總統不至於這麼盲目吧？
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4025737
朱立倫今中午前往臨濟護國禪寺參加祈福法會。（記者蔡思培攝）
2022/08/15 13:23
〔記者蔡思培／台北報導〕前新竹市長林智堅因論文爭議退選桃園市長，近來又被爆料論文是助理代筆。國民黨主席朱立倫今天表示，蔡英文總統是教授出身，這連小學生、老師都看得出來絕對有問題、是抄襲的，蔡總統不至於真的這麼盲目吧？
朱立倫今天中午前往臨濟護國禪寺參加祈福法會，會後受訪被問起林智堅論文爆出代筆一事。朱表示，蔡英文是教授出身，她只要花5分鐘把這幾本論文對看一下，「這小學生、老師都看得出來絕對有問題，百分之百有問題，是抄襲的！」朱表示，不敢相信有任何一個人敢矇著眼瞎挺，這到底是什麼目的，他現在還搞不清楚，我相信蔡總統不至於真的這麼盲目吧？
朱立倫說，接替林智堅參選桃園市長的鄭運鵬瞎挺到底還可以原諒，可是是因為沒唸過研究所搞不清楚瞎挺亂挺，可能不管母校、台大，為了政治目的不擇手段。但朱認為，蔡英文是教授，他們都是教授出身，任何人拿來看不要5分鐘，1分鐘都知道這是抄的。