沈慧虹「魔法小虹號」親子劇團開進關新公園 吸1500親子同樂
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4068747
民進黨新竹市長參選人沈慧虹「魔法小虹號」第二場親子劇團活動開進關新公園，吸引1500名親子參加，她也強調會實現空橋及關埔九大亮點計畫！（記者洪美秀攝）
2022/09/24 22:34
〔記者洪美秀／新竹報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹啟動魔法小虹號親子劇團活動，邀請台灣在地表演藝術團體，以輕鬆愉快的氛圍和選民互動，今晚是第二場，由紅鼻子馬戲團用肢體喜劇加上小丑面具配上歌舞元素，逗得現場大人小孩開心大笑，熱鬧溫馨。沈慧虹說，除了優質親子活動會延續舉辦，她也強調，已規劃的九大關埔亮點建設，包含新建一所中小學、新建全區空橋、埔頂路拓寬等，未來都會逐一落實。
沈慧虹說，會在各區舉辦共5場名為「魔法小虹號」的親子活動，第二場次邀請紅鼻子馬戲團到關新公園，帶來「馬戲嘉年華」劇目。小朋友興奮大喊，「魔法小虹號，幸福出發！」現場吸引超過1500人參與，也度過開心歡樂的週末假期。
沈慧虹說，關新公園10多年前都市更新時就蓋好，但易積水淹水，她和市府團隊以孩子需求為中心，整理周邊步道、建設溜滑梯，更重要的是，還有一塊小朋友最愛的畫畫牆。
而關埔地區因科學園區產業的蓬勃發展，人口在近年成長許多，因應人口聚集而生的交通、就學等新狀況，她也推出關埔九大亮點計畫，除了輕軌建設，還會新增一間中小學，也會增設公托、公幼，辦理夜間臨托。
沈慧虹表示，居民關心的「空橋」，市府今年5月就承諾會依照都市計畫興建，另也會推動交通建設如埔頂路拓寬30公尺，慈祥路慈濟路延伸公道五，分流上班和生活車流。未來也會持續建設關埔二期，並在科管局增設市府專案辦公室，落實她所提出的關埔九大亮點計畫。
沈慧虹「魔法小虹號」第二場親子劇團活動開進關新公園，紅鼻子馬戲團演出與1500名親子同樂。（記者洪美秀攝）
民進黨新竹市長參選人沈慧虹到場與親子同樂，強調會實現空橋及關埔九大亮點計畫！（記者洪美秀攝）