高虹安提「○到六歲市府養」不講財源 沈慧虹：另一種詐騙
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1551414
民進黨新竹市長候選人沈慧虹在前副總統陳建仁陪同下車隊掃街。民眾黨對手高虹安提出「○到六歲市府養」，沈質問如果說不清財政來源，也是另外一種詐騙。（記者蔡彰盛攝）
2022/11/14 05:30
〔記者蔡彰盛、楊綿傑／綜合報導〕民進黨新竹市長候選人沈慧虹昨與前副總統陳建仁合體車隊掃街。對於民眾黨對手高虹安提出「○到六歲市府養」，沈表示，一個負責任的政治人物，提出政策時必然要提出財政來源，請問高知道一年市府總預算是多少嗎？她知道這樣的政策一年要花多少錢嗎？如果高都說不清楚，這也是另外一種詐騙。
高虹安競選辦公室日前釋出高虹安與鴻海集團創辦人郭台銘同框的影片，宣傳「○到六歲市府養」政見，沈慧虹昨天批評高說不清財政來源，也不清楚市府總預算，如果高都說不清，這就是另一種詐騙。
高政見許多市府已進行
沈：有點被收割的感覺
沈慧虹表示，高虹安把過去市府的努力當作未來的願景，高提出政策內許多是市府已經進行中的事情，「有點被收割的感覺」，且高似乎不熟悉新竹市政，政策內容也不夠精確，因此自己希望透過臉書發文，增加市民的討論和理解，讓政策不會淪為候選人漂亮的口號。
針對高虹安被質疑濫用醫療資源，衛福部長薛瑞元說若不合住院條件，行為不可取。陳建仁表示，健保資源確實應該要珍惜，也希望高虹安早日康復，他說候選人應該以政見來爭取選民的支持，沈慧虹就是大家唯一支持的新竹市長。
對高虹安日前稱身心俱疲住院，隔天卻帶著注射針頭會見新竹縣長楊文科，衛福部長薛瑞元質疑有濫用醫療資源的情況，但台北市長柯文哲回應「高虹安住院是我決定的」，「薛瑞元是婦產科、我是急重症外科」，要大家應該相信他的判斷。薛瑞元昨天出席活動時受訪再酸，每天回應「虹衛兵」話題，搞得他身心俱疲，要請教柯大市長是否需要住院。
對於助理因請病假等原因上繳公積金，高虹安表示自己沒有違反勞基法，還反問記者；沈慧虹認為作為市長候選人，面對外界質疑跟檢驗，應該謙和以對，用反問的方式，不但無法讓外界解惑，反而只讓人更加存疑。
針對高虹安近期掛上搶救布條，沈慧虹表示，由此可見高選情告急，而且「非常緊急」，沈慧虹也質問高虹安仍與涉嫌賄選的民眾黨市議員候選人合體掛布條，「是否仍相挺賄選的議員候選人」？