沈慧虹展開「全面陸戰」 掃市場、站路口、全區車掃
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4108300
民進黨新竹市長候選人沈慧虹展開「全面陸戰」，在路口邀市民手比5擊掌相挺。（記者蔡彰盛攝）
2022/11/01 13:29
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕選戰進入倒數，民進黨新竹市長候選人沈慧虹今上午與「新竹隊」議員、議員候選人站在東大路、經國路口拜票，向民眾問好，有駕駛特地搖下車窗揮手、比出5，與沈慧虹隔空擊掌。沈慧虹表示，接下來她會全面啟動「陸戰」透過菜市場、路口拜票、全區車掃，走訪新竹大街小巷，邀請市民看到光榮車隊，可以比出5號give me five手勢為她加油。
沈慧虹說，除了開記者會、直播，她會把握每分每秒珍貴時間，一天當三天用，大街小巷、菜市場走透透，也要透過光榮車隊掃街，走訪新竹5個選區，不放過任何一個能與市民近距離接觸的機會，希望用熱情與誠意，持續為新竹「做更多」，讓更多市民能看見她、遇到她，進一步了解她的城市願景。
沈慧虹表示，車隊掃街和站路口拜票，都會持續進行直到投票前最後一刻，不放棄爭取選民認同、支持！也希望大家看到光榮車隊，能大聲給她回應，一起把支持聲吶喊出來，打破沉默。
有媒體問及，邁入11月接近投票，有沒有什麼催票方法？沈慧虹強調，「政績就是最好的政見。」她說，如同今千甲市民活動中心啟用、左岸整理，都是當地居民看得到、用得到的建設，過去8年她與市府團隊盤點城市建設需要，未來還有大車站計畫、新竹輕軌及五楊高架向南延伸等重大建設等著完成，應該讓她繼續推動。
此外，沈慧虹表示，她重視兒童城市的藝文活動，上週晚上萬聖節大遊行現場，超過5千位親子參與，許多爸爸媽媽、年輕人與阿公阿嬤，因為一個優良活動讓大家充滿歡笑聲，這樣的歡樂就是她要帶給新竹市的未來。
沈慧虹也宣布，本週六（5日）將在大湳雅公園邀請紙風車劇團演出，她誠摯邀請親子家庭共同參與，這場選舉除了大人認真看待候選人的政見、政策，也希望孩子感受到正面、歡樂的氣氛。