柯文哲「惡霸強姦說」護高虹安 黃珊珊：邏輯對、比喻不恰當
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4066012
無黨籍台北市長參選人黃珊珊，前往華視錄製《新聞高峰會》節目專訪，會前先接受媒體聯訪。（記者田裕華攝）
2022/09/22 11:03
開啟音效









〔記者鄭名翔／台北報導〕民眾黨新竹市長參選人高虹安發言「戰學歷」挨轟落淚，黨主席、台北市長柯文哲今為她抱屈時竟形容如「惡霸流氓強姦女生」，再惹失言爭議；對此，無黨籍台北市長參選人黃珊珊認為，柯文哲邏輯是對的，但「比喻不恰當」，重點應看事情本質，任何以意識形態採取各種抹黑、打壓都是要不得的行為。
高虹安為自清論文未抄襲，卻失言語帶貶低中華大學之意，「戰學歷」挨轟還委屈落淚，黃珊珊昨表示，「我是台大大氣科學系轉法律系」，也不覺有厲害或不厲害；黃珊珊今接受節目專訪前受訪再為高虹安抱屈。
黃珊珊認為，高虹安努力靠自己本事取得博士學位，而此事也紛擾一年多並非新爆料，雖高措辭不當確實有錯，但也已道歉，但對於此事做足準備因應、捍衛權益，值得讚賞。黃珊珊批，都說「做賊喊抓賊」，但究竟誰才是「賊」？外界不該斷章取義扭曲別人原意，也勿因高選情看好，就以意識形態抹黑、打壓。
而對於柯文哲形容此事如「惡霸流氓強姦女生」，女生抵抗還被譴責，以此比喻為高虹安抱屈；黃珊珊認為，柯文哲邏輯是對的，但「比喻不恰當」，重點應是看到事情本質，釐清誰做錯事，而非不斷互相撕咬，此非好事。