「魔法小虹號」出發！ 5場親子活動讓竹市更幸福
https://art.ltn.com.tw/article/breakingnews/4057721
民進黨新竹市長參選人沈慧虹宣布「魔法小虹號幸福出發」親子活動開跑。（記者蔡彰盛攝）
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕魔法小虹號幸福出發！民進黨新竹市長參選人沈慧虹今宣布「魔法小虹號幸福出發」親子活動開跑，從17日起的2個月內，將邀請FOCA福爾摩沙馬戲團、紅鼻子馬戲團、舞鈴劇場等表演團體，於新竹市各區舉辦共5場的親子活動，沈慧虹說，新竹市是幸福城市，她會持續努力，延續新竹幸福。
沈慧虹邀請台灣第一個專業馬戲團隊「FOCA福爾摩沙馬戲團」，演出暨奇幻又驚喜的劇作《潘朵拉的盒子》，該劇作發想自希臘神話中的潘朵拉盒子，描述「希望」以不同的樣貌出現在人生的旅程中，團員融合現代馬戲及街頭藝術，演出令人驚喜連連的故事，受到孩子的熱烈歡迎，現場歡笑聲不斷。
民進黨新竹市長參選人沈慧虹希望這次用行動打一場明亮、快樂的選舉，延續新竹幸福。（記者蔡彰盛攝）
沈慧虹表示，過去新竹市缺乏文化活動，家長、小朋友都要搭1個多小時的車子，才能到台北、台中看表演，但她相信孩子參加藝文活動的權利，更不能因為家庭環境、地理位置而有所不同。因此，過去8年，她和市府團隊推動仲夏藝文季、兒童藝術節、兒童影展等藝文公演活動，就是要讓每個孩子都有享受藝術文化的權利。
沈慧虹說，這次推出「魔法小虹號」幸福列車，邀請國內外知名的表演團隊，將在各區都辦一場親子活動，首場將於17日由FOCA福爾摩沙馬戲團在孔廟廣場演出，希望爸媽帶孩子出門走走，一起來參加。
「魔法小虹號幸福出發」親子活動另外四場分別為24日由紅鼻子馬戲團於關新公園、10月1日舞鈴劇場於天公壇公園、10月15日FOCA福爾摩沙馬戲團於原牛埔夜市、10月22日紅鼻子馬戲團於南寮貝殼公園演出，歡迎親子攜手觀賞。
☆藝文新聞不漏接，按讚追蹤粉絲頁。
☆更多重要藝文新聞訊息，請上自由藝文網。