高虹安領國家經費論文又抄襲 沈慧虹直批「張善政2.0」
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4063753
民眾黨新竹市長參選人高虹安遭爆剽竊資策會研究成果，作為個人博士論文，民進黨新竹市長參選人沈慧虹（中）痛批高虹安的行為簡直是「張善政2.0」！（記者蔡彰盛攝）
2022/09/20 12:37
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民眾黨新竹市長參選人高虹安遭爆剽竊資策會研究成果，作為個人博士論文，民進黨新竹市長參選人沈慧虹痛批高虹安的行為簡直是「張善政2.0」，但高虹安更厲害，除了拿國家補助，還騙了一個博士學位；不僅是寄生國家，現在還要來騙新竹人的選票。高虹安曾說「被控抄襲沒有迅速出面道歉，就是在硬拗」，如今迴力鏢打到自己身上，沈慧虹呼籲，請高虹安以同樣的標準檢視自己的論文。
沈慧虹指出，高虹安拿公家經費出國讀書，再挪用屬於公家財產的共同研究報告，當成自己的博士論文，「把資策會當成工具人，寄生國家」。沈慧虹也指出，新竹人學歷高，全台創稅最高，高虹安不僅騙新竹納稅人的錢，現在又要騙新竹人的票，騙錢又騙票。
高虹安今日遭週刊揭露，高虹安於資策會任職期間，受雇與其他同仁共同發表研究報告，之後卻直接抄襲報告作為個人博士論文，未獲授權、也沒有註明引用，不僅涉及抄襲，更遭質疑利用公家資源當成職涯跳板。
而對於高虹安曾高喊「誠實是政治人物最基本的要求」，也說過「被控抄襲沒有迅速出面道歉，就是在硬拗」，如今迴力鏢打到自己身上，沈慧虹呼籲，請高虹安以同樣的標準檢視自己的論文、檢視自己的誠信，不要輪到自己就換套標準、百般辯駁。
另外針對高虹安昨日報案被假帳號冒充，沈慧虹則回應，民眾黨在台北市善用網軍，帳號寄生在市府下眾所皆知，民眾黨網軍利用市府資源抹黑攻擊其他陣營，這都不正常也不應該，沈慧虹抨擊，這件事不是報案就可以掩蓋。