徐耀昌也曾被控論文抄襲 中華大學當年只認定「有瑕疵」
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4036441
時任國民黨苗栗立委徐耀昌的中華大學碩士論文「觀光產業行銷策略規劃：苗栗縣個案分析」，與時任新竹縣議長張碧琴的論文「觀光產業行銷策略規劃：新竹縣個案分析」，題目、內容都雷同。（資料照）
2022/08/24 23:16
〔記者林曉雲／台北報導〕中華大學今天認定前新竹市長林智堅論文抄襲，撤銷碩士學位。苗栗縣長徐耀昌也曾於2011年被控中華大學碩士學位論文涉抄襲，教育部今晚回應說明，當時接到檢舉後，函轉學校查處，中華大學於2013年12月函復指出，學校依校內「博、碩士學位論文抄襲處理要點」召開審議委員會，決議為「被檢舉人碩士論文或有瑕疵，但尚未達必須撤銷學位之程度」。
2011年當時的民進黨苗栗縣山線立委候選人楊長鎮召開記者會，指控國民黨立委徐耀昌碩士論文涉抄襲，和前新竹縣議長張碧琴的論文相似度超過8成，他拿出徐耀昌的碩士論文「觀光產業行銷策略規劃：苗栗縣個案分析」，與張碧琴的論文「觀光產業行銷策略規劃：新竹縣個案分析」比較，張碧琴的口試時間是2009年3月，徐耀昌是同年8月，認為「明顯有鬼」。
楊長鎮當時質疑，徐耀昌的論文前3章與張碧琴的相似度高達83％，章節段落相同的共計61頁；徐耀昌的論文總計119頁，全文與張碧琴的相似度也有51.2％，兩份論文連「誤植、寫錯的地方都一模一樣」，已嚴重涉及舞弊。
不過，徐耀昌完全否認抄襲，強調他和張碧琴是接受同一個教授指導，論文的題目也一樣，參考文獻難免會有相同之處，他沒有看過張碧琴的論文，多年來在立法院交通委員會，對苗栗觀光產業行銷策略很有研究，絕對沒有抄襲。
2012年時，民進黨立委段宜康在立法院質疑詢，指控徐耀昌的碩士論文涉及抄襲新竹縣議會議長張碧琴，要求教育部處理。當時的教育部長蔣偉寧答詢說，相似之處太多，確實不當，教育部將介入處理。
中華大學於2013年依校內「博、碩士學位論文抄襲處理要點」，召開審議委員會，委員會決議認為，徐耀昌的碩士論文或有瑕疵，但尚未達必須撤銷學位程度，將決議函復教育部，因此，徐耀昌被控論文抄襲案未成立。