高虹安爭取WBC？竹市議員陳建名駁斥：為了選舉自編自導
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4009444
2022/07/31 08:51
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民眾黨立委、新竹市長參選人高虹安日前在臉書上表示，她透過民間單位及科技業贊助商，成功爭取新竹市立棒球場，成為2023年世界棒球經典賽台灣官方熱身賽場地，新竹市議員陳建名今駁斥，直呼根本是為了選舉自編自導，令人瞠目結舌！
陳建名表示，棒球場的主管機關是新竹市政府，但市府對此毫不知情的情況下，要如何提供場地資訊給世棒經典賽的主辦單位，讓對方評估賽事辦理的可行性，高虹安所謂的「協助爭取」，完全是杜撰虛構。
陳建名說，經向新竹市政府求證，市府確實從未接獲高虹安有關WBC合作的任何公文書、電話聯繫。陳建名質疑，要在新竹市立棒球場辦比賽，結果場地方不知情，無法提供包含前期籌備與實際場地整備等相關資訊，要怎麼提供主辦單位評估？
陳建名形容，身為執政黨的民意代表，「遇到愛收割的民意代表，也是心裡覺得悶，想不到這次可以遇到編個故事來收割的人，真的讓人瞠目結舌，大開眼界！」他說，為了選舉不斷詆毀新竹市政府用心做事的同仁，甚至編出這段故事來傷害、糟蹋新竹市，令人感到遺憾。
新竹市議員陳建名。（記者蔡彰盛翻攝）