民眾黨5立委陷爭議 「專業柯學觀察家」驚覺柯文哲不對勁
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4125792
柯文哲臭臉強調沒有人頭助理、沒有浮報薪資，講完便說由立委邱臣遠（左）等人回答，快步走入會場。（記者楊心慧攝）
2022/11/16 20:10
〔記者陳政宇／台北報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安深陷詐領助理費爭議，甚至被爆料民眾黨5名立委辦公室都有此現象，兼任民眾黨主席的台北市長柯文哲今（16）日面對指控，僅臭臉強調沒人頭助理、沒浮報薪資，隨後快步走入會場。對此，民進黨立委林俊憲察覺，柯文哲今天確實「怪怪的」，民眾黨已眾叛親離，令人不勝唏噓。
針對外界質疑，民眾黨5位立委辦公室被要求助理費配額供黨部使用一事，柯文哲今下午出席Meet Taipei創新創業嘉年華時，面對媒體訪問僅回答不到一分鐘，立即甩鍋給身旁的立院民眾黨團總召邱臣遠，使在場媒體愕然，一路追著柯進會場，但他全程臭臉，過程中有名攝影記者跌倒，柯文哲則依舊快速走入會場。
對此，林俊憲透過臉書表示，以他「專業柯學觀察家」的角度來看，今天的柯文哲確實「怪怪的」。一向樂於接受採訪，時不時還能冒出金句逗樂眾人的柯文哲，今天卻結結巴巴，講沒幾句話便忽然轉身快步離開，指一指後面的黨籍立委，要記者去問他們，一個字都不願再多講。
林俊憲感嘆，柯文哲還是繼續他的那套陰謀論，指控這些爆料是「控制媒體」，可是大批的媒體就站在面前，給他說明清楚的機會，怎麼就這樣落跑了呢？這是哪門子的控制？實在看不懂。
林俊憲也進一步質疑，昨天出來爆料的是民眾黨的前助理、今天出來說柯文哲指定人事額度的是民眾黨的前黨工，整起事件都是民眾黨內部而起，令人不禁好奇黨內究竟出了什麼問題？
「民眾黨的『眾』已經變成眾叛親離的『眾』，令人不勝唏噓」，林俊憲說，現在大家都害怕變成被柯文哲的手指到的那個人，一不小心可能也要擔上責任，於是紛紛把自己知道的事都說出來求自保。