批柯文哲隨口胡謅替高虹安看病 林靜儀秀醫師法直言「荒謬」
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4119232
立委林靜儀表示，醫療法規定，非執業登記機構的診療除非特殊情況，不然要報備支援，柯文哲隨口胡謅說他替高虹安看病，實在荒謬。（資料照）
2022/11/10 19:53
〔記者林旻臻／台中報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安近期爭議不斷，9日稱因「身心俱疲」住院，下午卻又出院會見國民黨新竹縣長楊文科，媒體詢問民眾黨主席、台北市長柯文哲，外界質疑高虹安裝病，是否替她覺得委屈？柯文哲回應「唉唷，她的病是我看的」。對此，立委林靜儀表示，柯文哲身為市長，難道不知道醫療法規定，非執業登記機構的診療除非特殊情況，不然要報備支援？隨口胡謅說是他看病的，更是荒謬。
林靜儀在臉書發文表示，根據醫師法第8條之2，醫師執業，應在所在地主管機關核准登記之醫療機構為之。但急救、醫療機構間之會診、支援、應邀出診或經事先報准者，不在此限。「難道恩主公醫院是會診柯醫師看身心俱疲？」
林靜儀表示，濫用醫療資源、違反防疫規定、不合醫療常規就承認，政治不要教壞民眾。大家都能體諒高虹安委員的「身心俱疲」，選擇請假在家休息都不會有什麼問題，大家也不會說什麼。但在住院期間跑去新竹縣，當然會被討論。
林靜儀批評，柯文哲以前在急診室，一定也知道醫療處置是依據病況需求，而非政治服務。說詞兜不攏、被批評了，就隨口胡謅說是他看病的，更是荒謬。身為市長，難道不知道醫療法規定，非執業登記機構的診療除非特殊情況，不然要報備支援？「是說新北市衛生局和台北市衛生局，我也是不期待能夠依法處理啦」。