最新民調 沈慧虹支持度30.4％第一
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1543718
根據最新民調，民進黨新竹市長參選人沈慧虹的支持度已經躍居領先。（沈慧虹競總提供）
2022/10/04 05:30
高虹安27.3％ 林耕仁17.9％ 沈︰一步一腳印 爭取市民支持
〔記者陳鈺馥、蔡彰盛／綜合報導〕中華亞太菁英交流協會昨公布最新民調，民進黨新竹市長參選人沈慧虹與民眾黨高虹安、國民黨林耕仁分別獲得三十．四％、廿七．三％、十七．九％的支持度。沈慧虹感謝市民的肯定，表示已經舉辦超過五十場願景說明會，二十場政策發表會，將會一步一腳印、爭取市民支持。
高虹安學歷歧視 47.7％認不適當
針對高虹安被質疑瞧不起中華大學的發言風波，民調顯示，有四十七．七％認為不適當，僅十八．二％認為適當；對於林智堅市長任內施政表現滿意度，有五十七％滿意、卅五．九％不滿意、七．一％無意見。
沈慧虹主打政績 喚醒市民認同
台灣教授學會副會長陳俐甫分析，高虹安民調前幾週是領先的，但爆發論文涉嫌抄襲、資策會事件、面試總裁等爭議開始發酵後，高虹安已經呈現落後，也影響中間選民觀感，沈、高兩人支持度已在誤差範圍內。
民調顯示 藍白支持者高度重疊
沈慧虹競選辦公室執行總幹事陳建名表示，沈慧虹打出「新竹光榮我帶頭」，主打政績牌，近期更與蔡總統、前市長林智堅、立院黨團總召柯建銘合體，喚醒新竹市民對於過去八年政績的記憶，不少網友紛紛分享政績、肯定市政。
陳建名指出，新竹市民理性、高自主性，沈慧虹近期主打八年政績，備受市民肯定，而這項民調報告執行日期為上月廿八、廿九兩天，在這之前藍白兩陣營參選人林耕仁、高虹安已相繼發生論文抄襲、學歷歧視等風波，該民調結果也顯示，新竹選民對於高虹安高傲自負的態度相當不認同，高虹安顯然已失去民心。
陳建名進一步表示，民調數據顯示，民眾黨支持者對於高虹安瞧不起中華大學的發言，有卅七．三％認為不適當，高於卅四．一％認為適當，顯示高虹安的歧視發言，無論哪一個政黨的支持者，都無法認同。
另外民調也顯示，高虹安在國民黨的支持度為四十四．一％，高於國民黨候選人林耕仁的卅六．三％。陳建名說，這也顯示藍白支持者有高度重疊，高虹安雖高舉第三勢力，但從數據及近期藍營紛紛跳出來支持高虹安，都證明高虹安其實就是國民黨的代理人。