吳子嘉傳票事件／蔣萬安批沈慧虹只想黨派利益 沈反轟蔣為拉民眾黨票 挺抹黑
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1545472
沈慧虹。（記者蔡彰盛攝）
2022/10/13 05:30
〔記者蔡彰盛、蔡思培／綜合報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹日前提告美麗島電子報董事長吳子嘉，檢方三天就送出傳票，國民黨台北市長參選人蔣萬安大酸「國家機器動起來」，沈批評蔣檢討被害人、護航吳子嘉。蔣昨再批沈「只關心黨派利益」，沈反擊「蔣萬安才是為了拉攏民眾黨選票而悖離黨內同志的人」，更意外身為律師的蔣「竟然挺吳子嘉、挺抹黑」。
蔣萬安昨拜票受訪，被問到沈慧虹質疑他護航吳子嘉、檢討被害人，坐實藍白合政治交換。蔣表示，司法國家機器啟動為特定候選人護航，人人得以鳴鼓而攻之；沈慧虹只想黨派利益，沒有公民利益的價值與堅持，新竹市花了十二億元蓋的棒球場竟讓球員受傷，至今沒有辦法使用，不管是貪污還是錯誤的政策，都無法原諒。
沈慧虹對此反擊，指自己過去三十年在每個崗位上認真付出，卻遭吳子嘉造謠抹黑「求官」；很遺憾蔣萬安做為一個法律人，竟然挺吳子嘉、挺抹黑，又用不堪的言語羞辱司法人員。她強調，真正關心黨派利益的人是蔣萬安、盧秀燕，他們為了拉攏民眾黨選票，竟然悖離自己黨內同志，沒有理念跟價值。
對竹檢寄發傳票一事，民眾黨新竹市長參選人高虹安說，希望她的案件可以比照沈慧虹。沈嚴正表示，「高虹安沒有資格評論這件事，名嘴在直播活動現場造謠抹黑，她全程在場，我依法提告捍衛自己的清白，她不應該把法律事件政治化。」
沈慧虹指出，在這場選舉中她最堅信的是一步一腳印，按部就班做好每一個工作，持續端出政策牛肉，「我相信新竹市民會選擇幸福未來，而那個未來會跟沈慧虹一起創造。」