率18縣市長參選人造勢 蔡英文：民進黨已做足準備 勝選才能改革
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3995045
民進黨主席蔡英文率領現任執政縣市首長及18位縣市長參選人齊聚一堂高喊「團結台灣、顧好未來！」（記者羅沛德攝）
2022/07/17 14:46
開啟音效









〔記者陳昀／台北報導〕民進黨第20屆第1次全國黨員代表大會下午在台北國際會議中心登場，民進黨主席蔡英文、行政院長蘇貞昌率領現任執政縣市首長及18位縣市長參選人齊聚一堂高喊「團結台灣、顧好未來！」蔡英文表示，2018是一次深刻教訓，民進黨這次做了充足準備、提出最強候選人，唯有勝選才能落實改革理想，民進黨贏，台灣一定贏！
民進黨將參選團隊比喻為「中央地方會做事團隊」，由「台灣隊長」蔡英文及行政院長蘇貞昌率領所有參選人上台，蔡英文一一唱名並表示，這是2022地方選舉前的全代會，民進黨已經提名18位縣市長參選人，並共同在此展現團結意志，「我們有信心打贏這場選戰！」
蔡英文指出，年底民進黨推出的縣市長參選人，都是最強、最有經驗、最符合地方發展需求的， 不但從政經驗豐富、具有國際視野，有地方服務熱忱，還有百分之百執行力，一定能扛起「會做事」招牌。
蔡英文說，2018年地方選舉對民進黨是一次深刻的教訓，民進黨很清楚，人民給教訓是希望民進黨更好，給機會是希望民進黨堅守理念、落實承諾，這次民進黨做了最充足準備、拿出最好政績、提出最強候選人，就是要贏得人民最大的支持，唯有勝選，改革理想才能落實，執行力才有展現機會，「民進黨贏，台灣一定贏！」
蔡英文表示，北北基竹桃縣市首長參選人會強強聯手，讓首都生活圈大步前進；中南部縣市首長參選人深耕地方、讓中台灣大建設、大發展；南部縣市首長參選人一定能做到勤奮專業、品質保證；東台灣縣市首長參選人誠懇踏實、宏觀優質，希望能贏回光榮感。
出席參選人包含，台北市長參選人陳時中、新北市長參選人林佳龍、桃園市長參選人林智堅、台中市長參選人蔡其昌、基隆市長參選人蔡適應、宜蘭縣長參選人江聰淵、新竹市長參選人沈慧虹、苗栗縣長參選人徐定禎、彰化縣長參選人黃秀芳、南投縣長參選人蔡培慧、雲林縣長參選人劉建國、嘉義市長參選人李俊俋、屏東縣長參選人周春米、花蓮縣長參選人Kolas Yotaka、台東縣長參選人劉櫂豪。
還有競選連任的嘉義縣長翁章梁、台南市長黃偉哲、高雄市長陳其邁，此外，任期屆滿的基隆市長林右昌、屏東縣長潘孟安、桃園市長鄭文燦也與會力挺。