要高虹安、黃珊珊自求多福！綠委：柯文哲不只與鍾東錦眉來眼去
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4096535
鍾東錦昨率團參訪台北市政府大數據中心，柯文哲不僅親自接待，2人更並肩同坐共同接受媒體聯訪。（記者田裕華攝）
2022/10/21 09:19
〔記者陳政宇／台北報導〕苗栗縣議長、無黨籍苗栗縣長候選人鍾東錦，昨與台北市長、民眾黨主席柯文哲會面，引發「黑白配」質疑；民眾黨新竹市長候選人高虹安、無黨籍台北市長候選人黃珊珊皆表示「與我無關」。對此，民進黨立委林俊憲直指，柯文哲不只與鍾東錦眉來眼去，主席的總統夢才是民眾黨的唯一目標，候選人們自求多福吧。
林俊憲表示，柯文哲在質疑聲浪下，終究還是見了前科累累的鍾東錦，結果民眾黨各候選人馬上跳出來澄清跟自己沒有關係。其實他們早該有自知之明，在柯文哲的總統夢之前，他們的選情毫不重要，都是可以被犧牲的代價。
林俊憲揭露，不只是鍾東錦，柯文哲也跟顏家眉來眼去，甚至再追溯到更早以前，當初會任用韓國瑜進北農也是跟雲林張家有關。這些人的共同點就是地方勢力龐大，縱使有許多負面新聞，卻被柯文哲視為總統路上可以利用的資源，「劃肚皮」這種小事又如何呢？
「民眾黨正陷入一種詭異的矛盾，主席的總統布局與黨籍縣市候選人的利益是互斥的」，林俊憲說，為了後年的選舉先跟地方勢力打好關係，卻會直接影響一個月後就要決勝負的這些人。所以真正的問題在於，接下來的兩場選舉，哪個對柯文哲更重要？其實他的愛將蔡壁如早就講過答案了，選總統是組黨的唯一目標。
林俊憲也奉勸，民眾黨的候選人們認清自己的定位，就是柯文哲選總統的路上造勢用的棋子，勝不勝選是其次，要是切割太用力影響主席與各大勢力們的合作，那可是犯了大忌，「認清自己的定位，然後就自求多福吧！」