漆彈體驗卻躲全程 柯文哲：等對手子彈打完我一個個擊斃
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4083408
台北市長柯文哲（躲木箱後方者）今以台灣民眾黨主席身分赴新北市出席「爆破財政黑幕－民眾黨理財教育親子日」，孰料，他下場體驗水彈射擊，卻全程躲在木箱後方。（記者魏瑾筠攝）
2022/10/08 19:08
〔記者魏瑾筠／新北報導〕台北市長柯文哲今以台灣民眾黨主席身分赴新北市出席「爆破財政黑幕－民眾黨理財教育親子日」，孰料，他下場體驗水彈射擊，卻全程躲在木箱後方；柯文哲事後受訪辯稱，進入不熟悉的陣地要先觀察、熟悉他的打法，只要再等10分鐘對手就把子彈打完，接著冷血表示「那時候就輪到我一個一個擊斃」。
台灣民眾黨今天下午在新北市板橋區板樹漆彈攀岩運動場舉辦活動，邀集黨公職、黨員一同打靶玩水彈，每個關卡設計融合財政紀律的基本觀念，盼透過寓教於樂，將財政紀律的觀念深植人心。然而柯文哲在下場前即相當抗拒，頻問可以不要下場玩嗎？還頻頻打哈欠，下場後更是索性全程躲在木箱後方，並未發射任何一顆水彈。
柯文哲受訪對此替自己澄清表示，通常進入一個不熟悉的陣地，先觀察、熟悉他的打法，後來發現只要再等10分鐘，對手就把子彈打完了，那時候就輪到我一個一個擊斃。
媒體追問，等完時間比賽已經結束，柯文哲又稱，所以要先知道剩下幾分鐘，並舉例通常鴿子飛出鴿籠會先繞兩圈才開始飛，為什麼要繞兩圈？是要搞清楚狀況，通常進入不熟悉的戰場先繞兩圈再講。
至於台北市長選舉戰場，傳出民進黨高層跟民進黨市黨部的公職把他設定為主要攻擊的對象之一？柯文哲悠悠的說，這也不是新聞，這不是這麼多年來都這樣？
至於是否覺得被設為攻擊目標有奏效？柯文哲先是向提問記者說「這個以後私底下再跟你討論」，又接著表示，這也是想很久才決定的戰略叫逐步消耗戰，因為民進黨控制所有的媒體選戰資源，實在差太多了。
柯文哲表示，所以變成要謹守游擊戰的戰略，敵進我退、敵駐我擾、敵疲我打、敵退我進，把敵軍吸附住，他進攻我們就後退一點，隨時維持在戰場的張力，只有用這個辦法讓敵軍的優勢消失掉。
針對媒體問及，是否憂心資深媒體人周玉蔻的打法最傷的是民眾黨台北市長參選人黃珊珊？柯文哲表示，戰場不可能說每場戰役都佔優勢，一個周玉蔻可以讓民進黨（民調）全台灣再掉5%，「不要懷疑，真的」。
柯文哲強調，善有善報惡有惡報，不是不報只是時候未到，用名嘴跟網軍治國，一定會遭到報應，因為最後不受控，提到上次看民進黨新竹市長參選人沈慧虹給她訪問，覺得沈好可憐，一定很不想給她訪問，但是不敢不去，不去就「起呸面 」，直言站在周玉蔻的旁邊就是扣分。
媒體追問，台北市長選舉傷比較重的是民進黨台北市長參選人陳時中還是黃珊珊？柯文哲表示，現在面對極端氣候，政治也是極端政治，50天就變化很大，他認為，讓國家正常一點就好，該怎麼做就怎麼做，有的時候變化也是很快。