批「惡霸流氓性侵女生」不當比喻 林耕仁：高虹安是否認同柯文哲？
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4067213
民眾黨的高虹安引發歧視學歷的失言風波，國民黨新竹市長參選人林耕仁今天也再問高虹安，籲高虹安出面回應！（記者洪美秀攝）
2022/09/23 11:37
〔記者洪美秀／新竹報導〕國民黨新竹市長參選人林耕仁今天持續拜訪基層，針對民眾黨市長參選人高虹安近日引發的歧視學歷失言風波，加上台北市長柯文哲形容「惡霸流氓性侵女生」，對此，林耕仁要問高虹安，從柯文哲的發言，可以看到柯文哲為拿下新竹市作為未來選2024根據地，已經口不擇言，連基本的性平意識都沒有，居然會用這樣不當的比喻來形容，完全不尊重女性，令人作嘔。
林耕仁也要問高虹安，作為女性，是否認同柯文哲的說法？作為民眾黨提名的參選人，是否認同民眾黨黨主席這樣完全沒有性別意識的比喻？
林耕仁也提到，日前市議會針對新竹棒球場提前開打，市議會監督小組去函中華職棒等單位卻未得到回覆，對此他說，新竹棒球場仍然是全國矚目的話題，尤其全國球迷都很關心何時能夠再開放使用，但中華職棒大聯盟、龍來球場公司，至今仍未獲回覆，讓市民無法得到答案，也讓市民對棒球場的安全失去信心，唯有透過真相揭露，才能避免類似的意外發生。