柯建銘︰北竹苗「三腳督」要拚到最後一刻 拿下4成就能贏
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4102381
立法院民進黨團總召柯建銘下午在中常會呼籲，台北、竹市、苗栗等「三腳督」縣市必須拚到最後一刻，最後才知輸贏。（記者陳昀攝）
2022/10/26 17:26
〔記者陳昀、陳政宇／台北報導〕縣市長選舉進入最後激戰期，立法院民進黨團總召柯建銘下午在中常會呼籲，台北、竹市、苗栗等「三腳督」縣市必須拚到最後一刻，只要拚過40%就能勝選，並提及前新竹市長林智堅2014年選舉及立委郭國文在補選時最後一刻翻盤的例子，強調最後才知輸贏；秘書長林錫耀也贊同，並呼籲大家最後衝刺，為黨籍候選人加溫。
據轉述，柯建銘在會中指出，台北市、新竹市、苗栗縣等三腳督縣市，最後只要能衝破40%就是贏家，2014年新竹市長選舉，林智堅最後一週民調還輸6%，最後卻贏了1140票；郭國文2019年立委補選最後一週民調也輸7%，最後投出來贏了3000多票，這次有很多「激戰區」，拚到最後才知輸贏，每一戰都非常關鍵。
據悉，林錫耀聞言也「讚聲」說，這幾個三腳督縣市都必須戰到最後；針對選戰規畫，林錫耀表示，本週中常會前記者會以年輕人為主題，下週主題為「反黑金」，上週各候選人抽籤號次、車隊遊行後，明顯感受到選舉升溫，剩下1個月會有很多變化，要把握最後衝刺，盡量加溫、加熱，提高黨籍候選人的支持度，民調起起伏伏，大家要團結、有信心。
此外，民進黨中常會前召開「21+1個理由！回家投票！」記者會，會中提出的最新黨內民調顯示，公民複決門檻為支持度75%、965萬張同意票，民進黨支持者從50%成長至78.7%會投同意票，國民黨僅37.8%左右，民眾黨號稱許多青年卻只有31.9%。
據轉述，林錫耀對此表示，依照目前的民調不太可能通過，要好好檢驗這些政黨，在立院各黨團都說同意，但出去有沒有好好論述？民進黨主席蔡英文每場助選都講，因此支持者同意度大幅成長，民進黨是有使命感、表裡如一的政黨，希望在野黨要玩真的，台灣好不容易有個修憲共識，若連這個都沒成，台灣的憲法就會變得非常「殭屍」了。