公費充公積金 支出無關公務 法界：高虹安小金庫涉貪污
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1550760
律師黃帝穎認為，高虹安若將公積金用於治裝、理髮等顯與公務無關的支出，將構成貪污罪之「利用職務上機會詐取財物罪」。圖為高虹安昨以立委身分密訪爭取連任的國民黨新竹縣長楊文科。（記者黃美珠攝）
2022/11/10 05:30
〔記者謝君臨、張文川／台北報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安被指詐領助理費，還要助理上繳加班費作為「公積金」，總計金額逾八十七萬元，昨天曝光的收支包含高洗頭、治裝、買卸妝棉和玩偶等。律師黃帝穎認為，高若將公積金全部用於公務，涉觸犯使公務員登載不實罪；若用於治裝、理髮等顯與公務無關的支出，則構成貪污罪之「利用職務上機會詐取財物罪」。
支付個人治裝、洗髮等 涉「職務詐取財物罪」
根據媒體曝光吹哨者向調查局北機站所遞交的檢舉資料，高辦「公積金」收支明細達十五頁、四百四十五筆，款項日期最早從二○二○年高虹安就任立委後的二月十五日，一路記錄到同年十二月卅一日。六名助理中，最多者上繳超過卅萬元，最少也有兩萬元，反觀高個人只掏出三七七元。至於支出則包含高洗頭、治裝、買卸妝棉、前往鴻海集團創辦人郭台銘住所的往返車資，以及訂購卅本自己所寫的《面試郭台銘》一書等。
立法院民進黨團總召柯建銘昨直言，高虹安「公積金」鉅細靡遺的記帳方式，只是自證洗錢、貪污而已，「妳的助理會冒刑責做偽證？會馬上轉污點證人，認罪協商以自保的」。高虹安昨並未對此提出說明。
律師黃帝穎指出，法院確定判決見解已經釋明，助理費及加班費都是公帑，不容民代重新分配、挪用，若挪用與職務相關，才能論以較輕的「使公務員登載不實罪」；若用以支付個人治裝、洗髮、衛生用品等，顯與立委職務無關，則應論以貪污治罪條例之「職務詐取財物罪」。