林耕仁固守竹市眷村票 送西瓜給警察消暑解酷熱
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3996890
林耕仁今天前往眷村固守眷村票、獲眷村叔伯送上蘿蔔及粽子，象徵好彩頭。（林耕仁團隊提供）
2022/07/19 12:56
〔記者洪美秀／新竹報導〕國民黨新竹市長參選人林耕仁今天到華夏金城鞏固眷村票，並與市議員鍾淑英、眷村關懷協會主委李伯駿等人和眷村伯伯互動交流，還獲贈粽子、蘿蔔象徵好兆頭，林耕仁隨後也送西瓜到市轄警分局給員警，感謝員警在炎熱的大太陽下，仍守護竹市治安。
林耕仁說，華夏金城的前身是金城新村，也就是將軍村，附近也有將軍村資圖園區、將軍村停車場等以將軍來命名的地標，他說，眷村文化除是市民生活的一部分，更是重要的文化活動，應透過更細膩的方式保存，未來他也會透過活動來保存及推廣眷村文化，讓眷村的叔伯重溫眷村美好生活。
林耕仁說，未來會針對各項重要文化資產，進行盤整與推廣和行銷，他也肯定鍾淑英過去在眷村文化保存做的努力，及對於榮民長輩的照顧，未來他會加倍給予關懷。
隨後林耕仁也代表警友站前往新竹市警察局和各警分局，送西瓜慰問警察，感謝人民保母守護市民的安全，尤其夏日高溫，看到站在交通要道路口指揮交通，全身濕透的員警，希望冰涼的西瓜能緩解酷暑，未來也會當波麗士大人的後盾，強化對員警照顧。
林耕仁今天前往警察局及各警分局送上消暑西瓜、感謝員警在酷熱天氣守護市民治安。（林耕仁團隊提供）