批高虹安對市政不了解 沈慧虹︰捍衛市府同仁努力
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4121725
沈慧虹（中）任職副市長時巡視交通工程。（沈慧虹提供）
2022/11/13 11:41
〔記者蔡彰盛／新竹報導〕民進黨新竹市長候選人沈慧虹在臉書指出，民眾黨高虹安不僅沒政見執行方案，還有更多的是對於市政工作的不了解，把過去市府的努力，當作未來的願景，不僅抹滅市府同仁的努力，甚至會對市政工作造成困擾，因此她必須寫出來讓各界知道同時也捍衛市府同仁的努力。
沈慧虹說，「智慧交通很重要，但不是交通的萬靈丹，喊了就解決問題。」如果智慧交通喊了就可以解決問題，那台北市內湖的交通問題，為什麼至今難解？這就是不了解市政工作，凡事去脈絡化，只喊新潮的口號，但該做基本功呢？現有路廊路幅不足，必須新增或是擴建，她提出輕軌、打通縣市橋樑作為解方，雖然不新潮，但這樣的解決方案，有效。
沈慧虹以務實的角度告訴大家，智慧交通不僅是過去7年多來，市府同仁們一步一腳印落實的工作之一，全案也已經到落地實做的階段。像是高虹安提到的人工智慧控管交通號誌、大數據分析車流、最佳路徑分析，市府從2017年開始，新竹縣、新竹市就共同向中央爭取經費，在自強南路、經國橋、慈雲路往返園區廊帶上落地實作，不僅早就做到縣市整合，也成功做到減少旅行時間近4分鐘的效果。
市府也在去年更新交控中心的整體系統、資料庫，也串接跨單位的監視器，讓數據蒐集、號誌控制更加簡便，更和學研單位合作，共同研究智慧交通解決方案，不僅包含影像強化、數據蒐集、車流導引等方式，部分相關研究今年9月也入選CVGIP最佳論文獎，不知為何高虹安要在記者會上，把市府已經進行中的施政，納為自己的政見，是不熟悉市政還是不夠在地？