柯文哲扯「綠營在竹市有隱情」 柯建銘嗆：可一刀斃命證據快拿出來
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4134061
立法院民進黨團總召柯建銘。（資料照）
2022/11/24 15:19
〔記者謝君臨／台北報導〕民眾黨主席、台北市長柯文哲昨（23）日在網紅「館長」陳之漢的直播上指出，民進黨在新竹市必有不為人知隱情，害怕政權轉移後被掀出，才如此攻擊民眾黨新竹市長候選人高虹安，更聲稱有接獲密報，新竹市土地變更價值超過100億元。對此，立法院民進黨團總召柯建銘反嗆：「可一槍斃命（證據）就快拿出來，柯文哲你怕什麼？又在胡說八道！」
柯文哲、無黨籍台北市長候選人黃珊珊昨接受「館長」直播專訪時，異口同聲聲援高虹安，認為高受到不符比例原則的攻擊，並質疑民進黨在新竹市必有不為人知隱情，害怕高虹安當選後被掀出。柯文哲更振振有詞聲稱，有接獲密報，新竹市土地變更價值超過100億元，暗示選情恐與此有關。
對此，柯建銘今回覆表示，兒童醫院如有弊案，如有極大秘密，可一槍斃命，快開記者會就好，要爆料也該有一點水準，況且柯文哲也當了8年市長，都市計畫變更所有土地都在新竹市政府、國產署、國防部手中，「什麼百億土地貪污？哪一塊土地跑到私人？」
柯建銘也向柯文哲喊話：「假如有弊案可一槍斃命，你就趕快找高虹安出來開記者會搶救選情才對，又是胡說八道。不外乎黔驢技窮、窮途末路的焦慮而已。柯文哲，你怕什麼？」