科技助復健 沈慧虹︰推廣輔具體驗
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1549678
民進黨新竹市長候選人沈慧虹（右二）日前參訪福寶科技公司，並承諾未來若當選市長，將推廣輔具體驗會，用科技打造平權城市。（記者洪美秀攝）
2022/11/05 05:30
參觀「外骨骼機器人」 提出由市府搭建平台、連結民間企業 幫助需要者
〔記者洪美秀／竹市報導〕民進黨新竹市長候選人沈慧虹日前參訪福寶科技，在總經理巫震華的帶領下，參觀科技輔具「外骨骼機器人」，沈慧虹說，未來若上任市長，會舉辦科技輔具體驗會，由市府搭建平台、連結民間企業，讓有需要的人認識科技輔具，且透過到宅醫療、通用設計打造平權城市。
透過社福政策 打造平權城市
沈慧虹說，福寶科技是台灣第一家致力於發展外骨骼仿生科技產品的研發設計公司，長期關注社福、身心障礙等議題，是從工研院團隊延伸出的新創公司，且將科技力導入輔具。其開發的外骨骼機器人，讓傷友藉由機器人的幫助，練習起身、站立，並搭配數據資料，有效歸納出其復健成果，且物理治療師也能藉此調整訓練菜單，提高復健效益。
巫震華表示，目前的補助器材多以協助維持生命及生活功能為主，但是傷友的生命尊嚴、生理成長、生理進步，也應是復健或是輔具設計須考量。希望公司透過科技力量，讓有需要幫忙的傷友重拾尊嚴，並降低照顧者、物理治療師的人力負擔。
到宅醫療 公共建設納通用設計
沈慧虹表示，過去市府重新規劃身心障礙福利大樓，打造輔具旗艦店，重新規劃提供輔具展示體驗、世界咖啡館、電動輔具充電等便民服務，並啟用北台灣最大、最完整身障就業綜合大樓。
而她也提出在宅醫療、十八到廿歲特殊境遇兒少銜接型無息生活貸款、增設早療與身障照護據點、全市公共建設納入通用設計、加強身心障礙者就業媒合等五大社福政策，未來若她上任市長，也會舉辦科技輔具體驗會，幫助需要者，並全力打造平權城市。