林耕仁論文案 陽明交大立案調查
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1539135
中華大學表示已收到林耕仁碩論涉抄襲檢舉函，尊重學倫會作業程序。（記者洪美秀攝）
2022/09/09 05:30
〔記者洪美秀、楊綿傑／綜合報導〕國民黨新竹市長參選人林耕仁的國立陽明交通大學碩士論文疑涉違反學術倫理案，陽明交大學術倫理與研究誠信辦公室在接獲檢舉後昨天召開會議，會中決議檢舉案成立，將啟動後續的調查，並依規定在一百廿天期限內完成審查作業。校方表示，由於此案件受大眾及媒體關切，學校會依法行政，盡速處理。
中華大學：已收到檢舉函 學倫會處理
另外，林耕仁的私立中華大學碩士論文也被檢舉抄襲，中華大學昨天表示，確實已收到相關的檢舉文件，已由學倫會處理，學校尊重學倫會獨立調查的作業程序，檢舉案是否成立及後續是否啟動相關的審查程序，校方將不會主動公佈或予以干涉。
陽明交大昨天發出聲明指出，學校學術倫理與研究誠信辦公室九月五日接獲林耕仁自行申請調查其碩士論文是否違反學術倫理，以及具名檢舉人親到學倫辦公室遞交的檢舉資料，依規定受理，並移交形式要件審查小組。
陽明交大形式要件審查小組昨召開會議，審理並決議，此案有具體指出被檢舉對象、明確說明檢舉態樣為抄襲及未適當引註，以及提供相關證據，符合形式要件，故成立檢舉案件。後續將依規定移交學院調查小組，啟動實質調查、程序檢視、審議及處分決定等相關程序。
學校學術倫理與研究誠信辦公室依規定，將請林耕仁提供「學術倫理案件申請迴避參考表單」，學校對學術倫理案件，都依程序謹慎秉公處理，調查處理期間，將不再對外說明，待結果出爐後，會依規主動對外適切說明。