林為洲轟領兼職費卻稱無給職 卓政宏︰車馬費等都統稱「兼職費」
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4108120
國民黨立委林為洲1日召開「卓政宏 說謊 隱匿 拒認錯，資策會踹共」記者會。（記者塗建榮攝）
2022/11/01 15:30
〔記者林良昇、徐子苓／台北報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安被爆資策會任職期間兼職爭議，國民黨立委、竹北市長候選人林為洲今質疑，資策會執行長卓政宏領取8萬5千元酬勞，卻自稱是無給職，甚至還要求政風單位追查內部吹哨者，主管的數位發展部應進行調查。
卓政宏對此回應，現在有很多資料外流、且不知道怎麼外流的，「也從未下令去查」，至於找調查局一事，卓政宏無奈反駁，「調查局是離我們很遙遠的單位，我連現任局長是誰都不知道」。
卓政宏指出，財團法人法明定，政府捐贈財團法人的董監事一律是「無給職」，過去所有車馬費、出席費、研究費等所有名目，都統稱「兼職費」，董監事唯一可以領取的項目就是「兼職費」，不能再領其他名目的費用或是酬勞。資策會對此事則不願評論。
有關高虹安兼職爭議，林為洲近日將砲火對準卓政宏，10月28日就在臉書上發文，質疑卓政宏偽造文書，在兼職聲明還說謊，今更在立法院召開記者會痛批卓。
林為洲表示，他先前在臉書揭露卓政宏領兼職費而非車馬費，同時要求政風單位，尤其是主管資策會的數位發展部，應調查卓政宏當時兼職是否有申請？兼職費怎麼領？但據傳，卓政宏後來居然開始恐嚇吹哨者，稱要找出來開除，還要求調查局進行調查，「我聽了實在很氣！」
林為洲指出，卓政宏質疑別人兼職沒申請，但他自己兼職到底有無申請？據資策會提供給數位發展部資料是有申請，有兼職財團法人鐵道技術研究及驗證中心董事及社團法人台灣未來協會監事，但時序上，卓卻是兼職後才申請。他認為，相關資料並非原始的兼職申請書。
林為洲也表示，卓政宏擔任鐵道技術研究及驗證中心董事有兼職領酬勞，1個月8千5百元，10個月共領了8萬5千元，卻在文件上勾「無給職」，這是兼職酬勞並非按次計算的車馬費，依據資策會的規定，車馬費、交通費等可匯入自己帳戶，但若是兼職酬勞，應匯入資策會帳戶。
林為洲批評，卓政宏身為資策會執行長，不可能不知道資策會規定，卻還提供自己的帳戶給兼職的單位匯款，有明知故犯，侵犯資策會財產之嫌，卓政宏說謊、隱匿、拒絕認錯，數位發展部應負責調查，不要牽涉政治。
林為洲也說，數位發展部為主管機關，對於下面的公法人資策會不敢調查也不敢說明，他要嚴厲譴責，後面會繼續追究責任，而卓政宏不要試圖想對吹哨者恐嚇、查水表，這是令人最不齒的事。