胡，怎麼說》棄友保敵！柯文哲、朱立倫「雙城奇謀」可得逞？
https://talk.ltn.com.tw/article/breakingnews/4131068
胡文輝
「棄保不仁，以選民為芻狗；操作棄保者不義，以同志為祭品！」
選戰打到最後階段，可以看出藍、白兩黨祭出的最終策略，無非「棄保」而已，藍黨棄竹市林耕仁、換白黨保北市蔣萬安，白黨棄北市黃珊珊、換藍黨保竹市高虹安。
選戰打到最後階段，可以看出藍、白兩黨的最後贏的策略，無非「棄保」而已，藍黨棄竹市林耕仁（左一）、保北市蔣萬安（右一），白黨棄北市黃珊珊（右二）、保竹市高虹安（左二）。（報社合成／資料照）
藍、白兩黨黨魁朱立倫、柯文哲各取所需的雙城棄保策略能否得逞？就看這兩市支持藍或白的死忠選民，是否願意像芻狗般被操弄，配合他們的棄保策略投下選票！以及被迫淪為藍白「棄子」的林耕仁、黃珊珊，是否甘願以「別人的大局」為重，犧牲自己、配合演出「祭品」角色！
九合一選舉進入最後決戰，大部分縣市長選情其實幾已底定，除非發生天翻地覆大逆轉，即使有的縣市某黨加一席或減一席，都不會影響大局。目前最激戰的只剩台北市、桃園市、新竹市三市，藍、白兩黨黨魁朱立倫、柯文哲各自最在意的分別是台北市、新竹市，兩人對「雙城」各有所謀，希望那一城之勝，除了政黨勝選，更可為他們的個人政治前程鋪上紅地毯！
台北市長、新竹市長選舉「雙城之戰」，都是綠、藍、白三黨提名或支持的候選人，三強鼎立，形成三角督，藍白兩黨「既聯合又鬥爭」，有操作棄保的空間；桃園市長則綠、藍兩黨相抗，白黨尚難形成威脅，這是朱立倫的故鄉，勝敗也將牽動其前程部署，但首都之戰勝敗才是他的重中之重，操作棄保，保蔣奪位，朱立倫的前程才能安，竹市勝敗被放在一邊涼快了。
朱柯各取所需、藍白各盡所能的操作棄保，從最近以來藍白重兵部署的態勢，即明顯可見，選戰最後4天，棄保的辣手狠招，明的、暗的，陰的、陽的，台面下的、台面下的，帶風向的、跟風向的...，全部都會出籠。（資料照）
首都市長勝敗正是藍綠白勝敗最重要指標，只要勝選首都市長，就可立於不敗之地。朱立倫要藉九合一帶藍黨勝選，做為下一步總統之路的踏腳石，最大障礙性競爭對手是正競選連任的新北市長侯友宜，首都勝出，朱、侯打平、首都及桃園皆藍勝，朱的氣勢就壓過侯。
至於柯文哲，選後不到一個月就要卸下台北市長之位，急需另找舞台，白黨要寄生也有個好所在，無論這回九合一選舉白黨戰果如何，他的「總統大夢」不會停，因此特別「寄希望」於該黨提名的新竹市長候選人高虹安勝出，勝選加科技城竹市的資源，將是他通往登天之路的「基地」。
朱、柯各取所需，藍、白各盡所能的操作棄保，從最近以來藍白各自重兵部署北、竹兩市的態勢，即明顯可見，竹市藍黨副議長余邦彥宣布挺高、黨中央形同默認，傳佈的就是棄林保高訊息。選戰最後4天，棄保的辣手狠招，明的、暗的，陰的、陽的，台面下的、台面下的，帶風向的、跟風向的...，全部都會出籠。只看自己政治利益、同志算什麼？不仁不義又怎樣?勝選他才能稱王！
棄保效應多大？26日（週六）晚上選舉結果出爐才知道。我認為，藍營在北市如果棄黃保蔣操作成功，那只證明了不論深藍淺藍知識藍，大都是「認蔣不認人才」，大約就是芻狗之輩吧了。若白軍在竹市操作棄林保高成功，狂掃藍軍選票，那也只證明科技城理工藍也充斥理盲之輩，沒是非、沒主張、沒理性，才會去挺目無法紀的她，這些人被當祭品，也就剛剛好而已！