籲香山人挺香山「仁」 林耕仁：用選票還給香山人公道
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4105370
國民黨新竹市長候選人林耕仁今天成立香山後援會，呼籲香山人用選票還給香山人公道。（記者洪美秀攝）
2022/10/29 12:37
〔記者洪美秀／新竹報導〕國民黨新竹市長候選人林耕仁今天回防故鄉香山區，出席「林耕仁香山區黨部後援會成立大會」，林耕仁說，這次出來參選市長，就是認為改變新竹，要從香山做起，香山是孕育他成長的家園、是他人生的起源、也是未來安身立命的地方，大聲疾呼「香山人不該外地人看不起！」籲居民用選票找回香山的尊嚴，還給香山人一個公道。
林耕仁說，香山是香山人的香山，不是外人眼中的後花園，香山有自己的主體性、有自己的生活方式，未來的市長必須要從在地需求出發，從居民的感受出發，打造一個舒適、便利、樂活的環境，繁榮香山。
林耕仁也提出香山科技廊帶，建構完善交通網路，引入新興產業，向北連結竹科園區、向南連結竹南園區，加速推動擴大香山地區都市計畫，帶動香山整體區域轉型和生活機能的全面提升的政見。
他提出的交通政見中，包含重啟新竹香山R1道路工程，連接西濱快速公路到茄苳景觀大道，進而連接茄苳交流道，建立更完整的環狀道路系統，帶動香山區整體發展，籲香山人挺香山「仁」。
國民黨新竹市長候選人林耕仁今天成立香山後援會，呼籲香山人用選票還給香山人公道。（記者洪美秀攝）
國民黨新竹市長候選人林耕仁今天成立香山後援會，呼籲香山人用選票還給香山人公道。（記者洪美秀攝）