昔推《揭弊者保護法案》今告吹哨者「A先生」 四叉貓嘆民眾黨：不勝唏噓
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4126289
民眾黨黨團總召邱臣遠（右二）、幹事長張其祿（左二）、黨團主任陳琬惠（右一）、委任律師（左一）前往台北地檢署，就助理費爆料事件對A先生提出刑事誹謗告訴。（記者叢昌瑾攝）
2022/11/17 12:40
〔即時新聞／綜合報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安助理費爭議持續不斷延燒，今日立法院民眾黨團召開記者會要求三立提供爆料者的真實姓名，並要求爆料者「直球對決」，對此網路名人「四叉貓」（劉宇）在臉書PO文表示，當初民眾黨推動《揭弊者保護法案》，對比今日的情況，真是「不勝唏噓」。
劉宇在臉書PO出高虹安小編LINE群組的對話截圖，對話中是民眾黨當時主推的《內部人揭弊條款》的文章，劉宇在貼文中表示「高虹安的某位助理，跟我一邊閒聊一邊看台灣民眾黨的早上記者會，當民眾黨要逼三立交出匿名A助理的真實姓名時，某助理拿出以前小編們寫的粉專草稿給我看，遙想當初開口閉口談的內部人揭弊條款，現在回過頭看真是不勝唏噓。」
網友們看到貼文後紛紛留「民眾雙標黨說一套做一套」、「虛偽做作的政黨還腥政治嘞」、「一直打臉一直爽」、「所以遇到自己被揭弊就不算數？」、「內部可以、外部不可以！內部可以跟柯p爆料、外部不能跟法院舉發！」、「高虹安等待你去吃牢飯」、「當箭頭指向自己的時候什麼條款都是錯的」、「揭別人的弊可以，揭安安的弊告死你」。