連勝文合體林耕仁破除「藍白合」 稱未來上任竹市長主動查弊
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4122629
國民黨副主席連勝文（左）力挺國民黨新竹市長候選人林耕仁（中）。（記者蔡彰盛攝）
2022/11/14 12:48
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕國民黨新竹市長候選人林耕仁今出席「贏回新竹贏回中華民國座談會」，國民黨副主席連勝文也到場嚴正破除「藍白合」，表示只有正藍軍林耕仁，民進黨執政下棒球場問題百出，林耕仁未來上任一定主動查弊，還給市民和公務員一個公道。連勝文和立委鄭正鈐隨後也陪同林耕仁上戰車掃街，為勝選做最後衝刺。
連勝文表示，新竹棒球場日前發生問題，桃園運動中心遇到地震天花板也崩落，民進黨執政到底藏有多少弊端？他並肯定新竹縣長楊文科籃球場蓋得很好，高下立判；連提到疫情之下沒有疫苗造成多少生命離開，「那個人現在還在選北市」，呼籲選民不要縱容民進黨、不能再讓民進黨繼續執政下去。
連勝文說，林耕仁上任後會馬上上手、直接查弊 ，這場選戰是「善良對邪惡、公理對謊言」，明年總統選舉則是戰爭與和平，「為了和平，新竹要先贏」。
林耕仁表示，現在坊間有謠言「林議員是林智堅的叔叔，林耕仁擔任市長不會查林智堅」，讓他啼笑皆非，這完全是錯誤的謠言，那位「林議員」絕對不是林耕仁，是另有其人。他保證，上任後絕對把林智堅、沈慧虹烙跑二人組的所有市政工程攤在陽光下，包含棒球場、將軍村和站前綠美化工程，讓新竹市民公開檢驗。