建設關埔 沈慧虹提出9大亮點
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1541789
民進黨新竹市長參選人沈慧虹（中）昨推出九大關埔亮點建設，全面打造關埔宜居生活圈。（記者洪美秀攝）
2022/09/23 05:30
〔記者洪美秀／竹市報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹昨天推出九大關埔亮點建設，包含中小學+一，增設公托、公幼，辦理夜間臨托，全區空橋新建，輕軌雙線，埔頂路拓寬，慈祥路、慈濟路延伸公道五路，建設關埔二期，科管局增設市府專案辦公室，從教育、生活機能、交通、都市計畫全面打造關埔宜居生活圈。
中小學+1 增設公托、公幼
沈慧虹指出，關埔地區是近年來新竹人口急速成長的區域，有移居、高所得、園區人三特性。過去國民黨在關埔一期沒有留下公共建設空間，也沒有規劃好基礎設施。但市府團隊這八年新設關埔小學，翻新關東國小校舍、新建光武國中校舍、改造關新公園、升級長春公園、建置關埔綠園道、迪卡儂招商成功、改造慈雲路停車場、新建身心障礙者就業綜合大樓等，提升關埔生活品質。
推夜間臨托 埔頂路拓寬至30米
沈慧虹說，在教育方面，關埔會再新設一所中小學，提前因應關埔二期人口、分流關埔一期學童；公托、公幼數量加倍外，未來身心障礙就業大樓會新設臨時托育中心，並推出夜間臨托服務。
全區空橋新建 規劃輕軌雙線
推動全區空橋，以公民參與、最快速度新建，今年五月竹市府已承諾啟動空橋規劃，未來她上任後會尊重並依循都市計畫蓋空橋，充分尊重居民意見，預計最快明年即可動工。
慈祥路、慈濟路延伸公道五路
在交通面，沈慧虹也強調會讓輕軌雙線進關埔，未來輕軌進關埔地區，將成為居民準時、安全、舒適的交通工具。
她也會拓寬埔頂路到卅米，並將慈祥路、慈濟路延伸公道五路，減少壅塞，分流園區與生活圈的車流。並在新竹科學園區管理局內增設市府專案辦公室，透過與園區廠商、科管局、市府三方直接協調，解決竹科需求與周邊生活圈議題。