柯文哲「惡霸強姦說」惹議 林延鳳轟：應列社安網的「性別歧視慣犯」
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4066746
民進黨台北市議員參選人林延鳳列出柯文哲過去歧視女性的各種「失言」，痛批應列入社會安全網的「性別歧視慣犯」。 （翻攝林延鳳臉書）
2022/09/22 19:12
〔記者鄭名翔／台北報導〕台灣民眾黨主席、台北市長柯文哲今為黨籍新竹市長參選人高虹安抱屈，竟以「惡霸流氓強姦女生」形容，引發各界抨擊。民進黨台北市議員參選人林延鳳列出柯文哲過去歧視女性的各種「失言」，痛批作為首都市長、8年任內從未尊重過女性，腦子裡都是大男人主義，主張把柯文哲列入社會安全網的「性別歧視慣犯」，用民意給予教訓。
林延鳳指出，柯文哲過去多次「失言」，對女性充滿歧視的惡行惡狀發言如「婦產科剩下一個洞、在女人大腿中討生活」、「把外配當成貨物、進口30萬外籍新娘」、「談美學，台灣女性素顏直接上街嚇人」、「談都更政策，被強暴的比被誘姦的便宜」。
林延鳳說，柯文哲身為首都市長，兩屆任期卻從未想過改善發言，打從心底全無尊重過女性，腦子內都是大男人主義，這些所謂的「失言」就是他內心最真實的想法。
林延鳳表示，本月初松山發生性侵惡狼犯案19次才被逮補，不僅凸顯柯市府施政缺失，令台北市婦女們難安心生活，而今柯文哲又說「惡霸流氓強姦女生」，完全擺明著就是不尊重女性，也不尊重那些真正的受害者。
林延鳳痛批，柯文哲才是真正應被列入社會安全網的「性別歧視慣犯」，不該一再姑息柯如此言行，應用民意給他教訓。