失言？高虹安跑彰化輔選 脫口「遠離是非多的新竹」
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4106655
民眾黨新竹市長候選人高虹安今至彰化輔選，上台致詞時竟脫口「今天來到彰化真的感受到，非常開心的氣氛，遠離這個是非相當多的新竹」。（資料照）
2022/10/30 23:11
〔即時新聞／綜合報導〕年底九合一選舉越來越近，各政黨都卯足全力拚輔選。民眾黨新竹市長候選人高虹安今（30）日一早，跑到彰化替以前資策會同事，彰化縣民眾黨議員候選人王孝裕站台拜票，豈料上台致詞時竟脫口「遠離是非相當多的新竹」，隨後也被作家孟買春秋轉發，大酸「選新竹真是委屈這大小姐了」。
據《TVBS新聞》報導影片，高虹安今早特地至彰化，替前資策會同事王孝裕輔選，豈料席間她為表達現場支持者熱情氛圍，竟脫口「今天來到彰化真的感受到，非常開心的氣氛，遠離這個是非相當多的新竹」，只見話音一落高虹安也尷尬的笑了幾聲。事後受訪則質疑身處大黨打小黨局勢，「看到新竹市這次的選戰已經宛如是，這個國家的一個比如說已經媲美六都選舉的這樣的聲量跟媒體的報導，全民進黨的這樣一個側翼抹黑的程度，真的是跟過去幾年都沒有看過這樣的狀況」。
此事件隨即也被孟買春秋轉發上臉書粉專，直呼「選新竹真是委屈這大小姐了」，而貼文一出，也吸引不少網友議論，「要選的人說選區是是非地也是很敢」、「原來她這麼痛恨新竹啊！可以永遠不要再回來啦！」、「不是對員工發洩情緒，不然就是對選區發洩情緒」、「其實可以永遠遠離的，別客氣呀」、「怕被問倒詞窮只能說國家機器動得很厲害」。