新書被指無創新 黃珊珊：懷疑陳時中閱讀能力
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1552183
無黨籍台北市長候選人黃珊珊昨到北投市場掃街拜票，支持者豎起拇指比讚。（記者王藝菘攝）
2022/11/18 05:30
〔記者鄭名翔／台北報導〕無黨籍台北市長候選人黃珊珊贈予新書給民進黨候選人陳時中，陳時中表示書中無創新想法，仍是「柯規黃隨」，且相關政績都是前副市長林欽榮、前都發局長林洲民所做；黃珊珊昨怒嗆，「對他（陳時中）的理解及閱讀能力非常懷疑」，批陳連市府主管業務都搞不清楚，「他怎麼參選？」
怒嗆陳「到底有沒有看書」
陳時中日前批黃珊珊「柯規黃隨」、不見副市長「即戰力」，黃昨贈送親筆簽名書《城市．程式》給陳，請陳「好好看看這三年黃珊珊做了哪些事」，陳時中競總也回贈陳時中新書《溫暖的魄力》。事後陳時中說，並未否定黃珊珊做事，但目前她拿出來的政績都是林欽榮、林洲民所做，未來要做的事情三年來都沒進展。
黃珊珊昨到北投市場掃街，會後受訪時質疑陳時中的「理解及閱讀能力」，怒嗆「他到底有沒有看書」，並強調台北市副市長各有分工業管，自己與林欽榮、林洲民業管業務完全不同、互不隸屬，若陳時中連此都搞不清楚，「他怎麼參選？」
柯酸議員惹議 黃先緩頰後切割
此外，民眾黨主席、台北市長柯文哲前天與民眾黨新竹市長候選人高虹安直播對談時，再度「失言」批議會質詢是「沒讀書監督有讀書的」；對此，曾擔任廿一年市議員的黃珊珊雖為柯文哲緩頰，呼籲外界沒必要放大話語，但也撇清說，現在是自己在參選、未來也是自己在當市長，一切自己負責，不會受別人控制。
黃珊珊也表示，議員秉於職責質詢，自己過去擔任議員期間也很認真、言之有物，但有些議員則為表演或意識形態而來，對備詢者而言，心中自有評價，未來若當選市長，會好好聆聽每位議員質詢，此也是對市民負責。