民眾黨香山服務處成立 高虹安：協助企業數位轉型
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3989739
新竹市民眾黨香山服務處今天成立、市長參選人高虹安：協助香山企業數位轉型、讓新竹更好！（記者洪美秀攝）
2022/07/12 14:47
〔記者洪美秀／新竹報導〕民眾黨新竹市長參選人高虹昨天獲黨選決會提名參選後，今天就參加香山區市議員參選人葉國文聯合服務處活動，高虹安說，她在竹市走訪時就常到香山，過去在科技業服務與創業時，也經常來到香山協助香山的企業、進行數位轉型，她認為香山是極具潛力的區域，一定能從蛋白區翻轉為蛋黃區。
高虹安說，香山區有許多傳統產業，也有具發展潛力的農產品、觀光風景，是竹市極具發展潛能的區域。而香山的長輩較多，未來也會提出相關的長照社福政策，要讓年輕人在外打拚，長輩也能獲得應有的照顧。
高虹安說，宣佈參選前，她已規畫好竹市的施政白皮書，接下來會透過客廳會及焦點座談會，向鄉親說明，同時透過大數據的分析與規畫，做為未來施政的參考，會用創新與科技帶入市政規畫中，讓竹市的發展更具前瞻性，市府除會讓長輩安心生活，也會做年輕人的後盾，讓新竹更好。
民眾黨新竹市香山區市議員參選人葉國文說，他是在地香山人，但香山幾十年來發展緩慢，區面積佔全新竹市52%，經費資源挹注卻只有約五分之一，若能順利進入市議會，一定會努力為香山區的鄉親朋友爭取預算與資源挹注香山區的發展。