林智堅端育兒三利多 當年輕夫妻後盾
https://news.ltn.com.tw/news/life/paper/1532493
民進黨桃園市長參選人林智堅（右二），昨天在同黨籍市議員呂林小鳳、蔡永芳等人陪同，前往八德區私立虹橋幼兒園參訪，由於自己有三名稚齡孩子，與幼童們互動相當熟稔。（記者陳恩惠攝）
2022/08/04 05:30
首波競選政策 托育加碼補助1千、補助延長收托、設置定點臨托
〔記者陳恩惠／桃園報導〕民進黨桃園市長參選人林智堅昨天參訪八德區虹橋幼兒園暨托嬰中心，在父親節之前，宣布首波競選政策「育兒三利多」，包括「友善托育再一千—爸爸媽媽更輕鬆」、「補助延長收托—爸媽接送不緊繃」、「設置定點臨托—爸媽喘息好放鬆」，希望當年輕夫妻的後盾，讓他們敢生、願意生且減輕負擔，讓孩子得到最好的照顧。
減輕負擔 讓孩子得到最好照顧
林智堅表示，桃園市是台灣最年輕的城市，市民平均年齡四十歲左右，過去八年來新增十七萬名新生兒，平均一年有二萬四千名寶寶出生，顯示育兒政策格外重要，他與太太育有六、八及十歲的孩子，他是「三寶爸」，能理解年輕爸媽育兒的辛苦和需求。
林智堅說，除了中央這個月起的「○至六歲國家一起養」政策，送托嬰中心、送托保母每月補助八千五百元，桃市「友善托育補助」送托嬰中心加碼二千元、送托保母加碼一千元，成為全國最高的城市，未來他若有幸擔任市長一職，會再各加碼補助一千元。
延長收托1小時 費用市府補助
他表示，為了讓年輕爸媽免於在交通最繁忙之際趕來擠去，不用擔心「來不來得及接孩子」，不再感受到時間壓力，將延長托育時間，從晚上六點半延後一小時至七點半，延長收托的費用也由市府補助；在設置定點臨托方面，他擔任新竹市長時，曾在百貨公司開設臨托點，能讓爸媽適時放鬆的作法頗受好評，未來也將結合桃園市的廿一個親子館，佈建定點臨托，讓爸媽有更多的喘息空間。
結合21個親子館 佈建定點臨托
林智堅強調，他是三位桃園市長參選人之中，最早主動提出政見的，這是對市民負責任的表現，希望選舉能儘早回到正軌，不該只有抹黑和造謠，呼籲大家都能趕快端出競選牛肉，讓市民有更好的選擇。