沈慧虹最後一天上班 林智堅：相信很快成為史上首位女市長
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3979931
在沈慧虹（左二）最後一天上班日，市長林智堅（中）說，相信她很快就回市府，成為史上第一位女市長。（記者蔡彰盛攝）
2022/07/03 13:28
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕今天是新竹市副市長沈慧虹最後一天上班，市長林智堅說，沈慧虹在他上任之後就來到新竹市政府這個團隊，8年來在她的協助之下，完成了許多重大建設，包括公道三、兒童醫院、棒球場，以及新竹台大分院湳雅院區等，2千多個日子以來，沈慧虹都扮演好她的角色，且她具有交通背景，是專業的交通人才，溫暖堅定的特質，擔任新竹市長完全可以無縫接軌，延續新新竹的新幸福。
他說，今天雖是沈慧虹在新竹市政府服務的最後一天，但未來100多天她將藉由選戰的努力，相信很快就會回到新竹市政府，成為史上第一位女市長。
當被問到最後一天在市府上班的心情，沈慧虹說是她在市府最後一天，也是新新竹隊長的第一天，看著院長蘇貞昌來送新竹市這麼一份大禮物，很感動，代表8年來的努力，沒有一刻是浪費的，她也有信心接下來所有完成的公共建設，除了帶給民眾更多的幸福以外，院長這樣所有對人的關心、對醫護的關心的觀念，讓她很願意成為會做事連線的一個成員。
沈慧虹穿著林智堅送的小白鞋開始跑行程，她說這雙鞋非常舒適、透氣，有這雙鞋妥當的，走起來又穩又好，可以讓她走進新竹市各大街小巷、菜市場還有站路口，讓她站得穩穩穩、走得穩穩穩，希望可以把新竹市這條路走得更好、把新竹市的幸福走得更穩、更妥當。
沈慧虹穿著林智堅送的小白鞋開始跑行程。（記者蔡彰盛攝）