林耕仁成立教育後援會 宣誓絕不窮教育、苦孩子
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4101957
國民黨新竹市長候選人林耕仁今天發佈教育政策並成立教育後援會。（記者洪美秀攝）
2022/10/26 13:18
〔記者洪美秀／新竹報導〕國民黨新竹市長候選人林耕仁今天（26日）發布教育政見CF，提出教育新竹七主軸，由競選總部榮譽主委林政則與市議員候選人余邦彥、張祖琰、張文興和多名教育界退休的校長及主任共同發表，從學前、義務教育，到改善教育環境，落實終身學習精神等面向，為新竹培育人才，讓教育發揮永續傳承精神。
林政則說，窮不能窮教育，苦不能苦孩子，投資教育、栽培下一代人才，承諾未來若當市長，每年提高教育經費2%以上，要打造優質學習環境，做老師的最強後盾，且提高正式教師比率、降低代課教師比率8%以下；針對關埔地區入學問題，也會新設學校，落實就近入學原則。
新竹市體育會理事長余邦彥針對體育教育提出「增設符合標準體育場館」以及「培育優秀體育人才」，將修正績優選手、教練獎勵制度，把優秀的體育人才留在新竹。體育場館部分包含興建符合標準游泳池、遷移南寮親子足球場、標準田徑場所，並全面檢視各級學校運動場館，完善117年全國中學校等運動賽事的場館準備。
爭取連任的市議員張祖琰則要推動健康、智慧新竹，包括爭取關埔地區增設國中小學、增建校舍，落實就近入學原則。針對年輕父母關心的托嬰托幼問題，則要提高育兒補助、興辦平價臨托服務、平衡公幼與私幼、公托與私托間之補助差距。
議員候選人張文興則提出幼兒托育政策，包含增設0-2歲托嬰中心、幼兒園2歲專班、增加公幼就讀名額，達到每所國小都有幼兒園；針對關埔地區也會增設親子館、臨托中心，也要爭取在東區新增一所完全中學，同時爭取調高營養午餐預算從55到60元、補助幼兒園餐點到100元。
國民黨新竹市長候選人林耕仁今天發佈教育政策並成立教育後援會，榮譽主委林政則也頒發證書給退休校長，強調絕不會窮教育及苦孩子。（記者洪美秀攝）
國民黨新竹市長候選人林耕仁今天發佈教育政策並成立教育後援會，其中市議員張祖琰也對東區的教育提出看法與政見。（記者洪美秀攝）
國民黨新竹市長候選人林耕仁今天發佈教育政策並成立教育後援會，其中議員候選人張文興也提出教育政見爭取教師及學生的相關權益。（記者洪美秀攝）