賴香伶批林智堅刻意包裝 「臉書有29個小編」
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3989702
民眾黨桃園市長參選人、立委賴香伶上午表示，林智堅忽略了市民每天面臨的交通問題、地方議題。（賴香伶辦公室提供）
2022/07/12 14:42
〔記者黃靖媗／台北報導〕民進黨桃園市長參選人、前新竹市長林智堅今日正式將戶籍遷往桃園市中壢區，提及太太的娘家正是桃園市，上次來到桃園市的戶政事務所，是為了替身分證填上配偶欄。民眾黨桃園市長參選人、立委賴香伶上午對此表示，林智堅只說他的故事，忽略了市民每天面臨的交通問題、地方議題，並批評林智堅的臉書粉專小編多達29人，經過精緻的「包裝」後，人味比較不見了，與過去人們印象中的鄰家大男孩不同。
賴香伶今日上午接受網路節目「誰來早餐」專訪時表示，她過去曾多次在新竹遇到林智堅，當時感覺他像是鄰家男孩，但現在林智堅在媒體上的樣子好像跟當初不太一樣，她聽說林智堅的臉書粉專有29個小編，全身各個細節、談吐，都是精心設計過的，讓人不知道哪個才是真實的林智堅。
針對林智堅的中華大學碩士論文抄襲爭議，賴香伶指出，新竹科管局召開結案報告會議是6月20日，會議紀錄顯示，當時出席會議的是中華大學王明郎博士，林智堅並未出席，且科管局與中華大學的合約中載明，報告智慧財產權屬科管局，未經科管局同意，中華大學不得將報告內容或成果對外公開，所有執行企劃人員都必須遵守保密約定。如今不僅新竹科管局不積極主張機關的權益，中華大學董事長又是民進黨發言人，這起案件已經對林智堅個人誠信造成傷害，賴香伶認為，林智堅必須告訴桃園市民「他到底是什麼樣的人？」