也遭質疑論文抄襲 鄭正鈐：或許寫不夠好但沒抄襲
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4025023
鄭正鈐表示，或許論文寫不夠好，但中華大學已決議論文抄襲案不成立，若再有人污衊將會提告。（圖擷取自臉書）
2022/08/14 15:08
〔記者林良昇／台北報導〕前新竹市長林智堅陷論文抄襲風波退出桃園市長選舉，後續各方追究政治人物論文抄襲，國民黨立委鄭正鈐的中華大學博士論文也受質疑，鄭正鈐今表示，或許論文寫不夠好，但中華大學已決議論文抄襲案不成立，若再有人污衊將會提告。
鄭正鈐今在臉書上表示，早在2020年9月9日中華大學就已針對他的博士論文召開審議委員會，會中投票決議論文抄襲案不成立，並於同年10月7日將結果函覆予他及教育部。近日有綠營參選人為了蹭聲量，企圖轉移焦點抹黑他的論文抄襲，「或許我的論文寫得不夠好，但我的論文沒有抄襲。」
鄭正鈐指出，時代力量在2020年7月曾質疑他的博士論文涉嫌抄襲，教育部在接獲檢舉後即於同年7月31日發函中華大學要求進行調查。中華大學依據「中華大學博、碩士學位論文抄襲處理要點」由教務處邀請3位校外委員、1位校內院外委員、1位被檢舉人學系/學位學程主管共同組成學位著作抄襲審議委員會，並於同年9月9日會議經討論及投票後決議論文抄襲案不成立。
鄭正鈐批評，林智堅的論文抄襲事件鬧得沸沸揚揚，雖然拉起防火線宣布退選企圖止血，但效果並不如預期，於是綠營開始展開烏賊戰法，四處抹黑企圖轉移焦點。他的論文也成為綠營的「選舉道具」，被拿出來噴墨汁。
鄭正鈐表示，他要譴責有心人士的刻意操弄，並鄭重聲明，若再有人污衊他的論文抄襲，將循司法途徑提告，以正視聽，捍衛聲譽。