中華大學回文指林智堅侵權 王鴻薇：竹科管理局別裝死
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4066046
國民黨台北市議員王鴻薇公布中華大學9月5日回函給竹科管理局的公文，公文內容指前新竹市長林智堅論文侵權。（記者蔡亞樺攝）
2022/09/22 11:27
〔記者蔡亞樺／台北報導〕前新竹市長林智堅2008年碩士論文案，中華大學認定抄襲竹科管理局委託學校執行的研究報告書，撤銷碩士學位，竹科管理局當時行文詢問中華大學，釐清雙方合約規定。緊咬林智堅論文案的國民黨北市議員王鴻薇今早召開記者會，公布中華大學9月5日回文給竹科管理局的公文，稱公文明確指出林智堅侵權，她喊話竹科管理局追究侵權責任、別再裝死。
依據王鴻薇所秀出中華大學公文，內容指出「未將該計畫報告內容或成果有關文件資料直接或間接使參與者外之履約無關第三人知悉，且學校也未將內容或成果對外公開」、「若計畫參與者個人未告知契約當事人，而於其場域發表任何該計畫所關聯內容，要非貴局與本校所得知悉，至多為該計畫參與者之個人責任」。
王鴻薇表示，說白話這份公文重點就是，中華大學沒有洩漏也沒授權給任何人發表這份報告，如果有計畫參與者沒告知學校、也沒告知竹科管理局，在其他場域發表任何計畫報告關聯的內容，就是計畫參與者的個人責任，而計畫參與者就是林智堅，發表其個人論文並取得學位，也就是說林智堅確實侵權。
王鴻薇批評，她從7月5日揭露追查林智堅中華大學論文的抄襲案，至今已經超過2個月，竹科管理局甚少對外表達立場，還推辭說要等校方認定，但相比遭到週刊踢爆國民黨桃園市長參選人張善政的農委會研究案涉抄襲，農委會只花17天就完成比對，竹科管理局卻還在睡覺，兩者差別很大。
王鴻薇質疑，難道一個是國民黨提名候選人、一個民進黨提名候選人嗎？因為蔡英文總統繼續挺林智堅，所以竹科管理局不敢辦嗎？竹科管理局是人民的政府機關，並不是蔡英文、民進黨的政府機關，即便林智堅已經退選，竹科管理局仍必須捍衛其智慧財產權。
她還諷刺說，難怪民眾黨桃園市長參選人高虹安憤怒說她不是林堅堅，她喊話行政院、竹科管理局要對人民交代，林志堅侵權行為不要包庇放縱。
國民黨台北市議員王鴻薇公布中華大學9月5日回函給竹科管理局的公文，公文指前新竹市長林智堅論文侵權。（記者蔡亞樺翻攝）