張善政、林耕仁連爆抄襲 賴香伶：將升為政黨信任度的綜合指標
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4051891
民眾黨桃園市長參選人賴香伶今在呼籲國民黨對手張善政、新竹市長參選人林耕仁，儘速分別對負責農委會研究計畫的報告、陽明交大碩士論文涉嫌大量抄襲開誠布公，否則隨著選舉逼近，可能上升為對政黨信任度的綜合指標。（記者陳璟民攝）
2022/09/08 11:50
開啟音效









〔記者陳璟民／桃園報導〕國民黨的桃園市長參選人張善政主持農委會研究計畫的報告、新竹市長參選人林耕仁的碩士論文都涉嚴重抄襲，關於張、林是否該儘速交代清楚及退選？國民黨是否應撤銷提名、推薦？民眾黨桃市長參選人賴香伶今早受訪表示，選民重視參選人「誠信」，及其第一時間危機處理與態度，「論文門」相關事件，選舉越逼近，越可能上升為對政黨信任度的綜合指標。
張善政當宏碁集團副總經理時，擔任總經費5736萬元的農委會「農業電子化發展策略分析與規劃」計畫主持人，日前被爆涉嫌以英翻中、簡轉繁、複製貼上等手法，大量抄襲剽竊國內外論文、政府資料、刊物報導的內容，張曾說會開記者會說明，至今沒下文；林耕仁則被發現陽明交大、中華大學的碩士論文，涉有抄襲政府報告，甚至照抄謝詞的情況，也是沒有對外交代清楚。
對此，媒體提問賴香伶覺得張善政、林耕仁是否該退選？國民黨是否應撤銷提名、推薦？賴回應，很多參選人都被「抄襲」二字干擾，面對「抄襲」的態度不一，呼籲張應儘速召開記者會開誠布公，特別是宏碁集團的商譽也在此事件中受影響，一直拖下去對張是不利的，他必須回歸農委會的合約、計畫主持人的職責。
至於林耕仁的部分，賴香伶詫異地說，怎麼會這樣的作法（連謝詞都抄襲）？怎麼會是請學術倫理審定委員會趕快調查就了事？如果當事人信心滿滿，認為不受學術倫理審定委員會的處理影響，那選民會自行判斷，會決定支持或不支持這樣的參選人。