駁論文抄襲 高虹安︰自我抄襲不被視為研究不當
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4063647
民眾黨新竹市長參選人、立委高虹安今日上午召開記者會，強調她的博士論文沒有剽竊、抄襲。（記者黃靖媗攝）
2022/09/20 11:41
相關新聞
高虹安爆論文抄襲爭議 民進黨團：「假面甜心」應被公開檢驗
〔記者黃靖媗／台北報導〕民眾黨新竹市長參選人、立委高虹安今日上午被媒體爆出，博士論文疑似抄襲自身任職財團法人資訊工業策進會（資策會）期間，與其他研究員共同發表的論文。高虹安今日上午召開記者會，再度強調他的論文沒有剽竊、抄襲，美國辛辛那提大學也透過郵件表示，自我抄襲不被視為研究不當的行為。出席記者會的伯衡法律事務所律師陳宗豪也表示，高虹安博士論文引用資策會論文，符合著作權法規定的合理使用，不構成著作財產權的侵害。
高虹安表示，她的論文沒有剽竊或抄襲，面對各種不斷的惡意抹黑，會請律師維護權益。高虹安也強調，資策會員工不是公務員，她昨天也已親自與資策會通話了解，資策會也已做過調查，確認並無侵權問題。
律師陳宗豪也指出，高虹安委員本身就是資策會論文的第一作者，具有原創性，且享有著作人格權，合理使用期刊論文，並不會構成對著作權的不當侵害，相關事實認定都已經過辛辛那提大學學倫會認定。
週刊今日上午爆料，高虹安的博士論文疑似與她和另外3名研究員李傑、謝彥守、陳承輝於第2屆精密機械與製造科技國際研討會（ICPMMT 2017）共同發表的論文，以及和陳承輝、謝彥守、朱政安、江振國等4名研究員共同發表於ICI 2017的論文高度雷同，高虹安僅在博士論文謝辭中感謝同事，與參與資策會補助計畫一事，並未依論文格式在內文中標註引用？
高虹安論文抄襲疑雲，去年曾被筆名為「翁達瑞」的美國大學教授陳時奮揭露，指控她「一魚三吃」，不僅高虹安的指導教授李傑發聲明相挺，高虹安也於今年8月赴北檢提告陳時奮。高虹安於記者會中指出，週刊爆料大量引用「翁達瑞」的內容，批評報導引用已經被多人提告的消息來源，刊出不實報導。
美國辛辛那提大學透過郵件表示，自我抄襲不被視為研究不當的行為。（高虹安辦公室提供）