沈慧虹批民眾黨 只有政治利益沒有理念
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4095534
民進黨新竹市長候選人沈慧虹今天說，民眾黨只有政治利益沒有理念。（記者洪美秀攝）
2022/10/20 12:33
〔記者洪美秀／新竹報導〕民進黨新竹市長候選人沈慧虹今天（20日）參訪仁愛基金會時，媒體問及苗栗縣的鍾東錦將合體柯文哲，對此，沈慧虹說，這只是柯文哲勘災出包想藉此轉移焦點，而高虹安在新竹也多次與前市議會議長謝文進合體，民眾黨的黑白配只有政治利益、沒有理念。
另針對孫文學校校長張亞中今天拜訪國民黨市長候選人林耕仁，沈慧虹也說，除張亞中，也傳出韓國瑜要來幫林耕仁站台，的確他們對深藍支持者有一定號召力，但選舉最重要的還是要回到候選人本身，未來她也會繼續努力端出政策牛肉，交給新竹市民選擇。
針對鍾東錦今天要到台北市府拜會柯文哲，外界說這是黑白合，沈慧虹表示，鍾議長的背景大家網路一查就知道，柯文哲勘災出包卻安排兩人合體，想用爭議轉移焦點，反而讓選民看清楚，民眾黨只有政治利益、沒有理念。
此外，高虹安在新竹市也多次與前議長謝文進同台，和地方政治舊勢力結合，是為了選票、還是為整體城市長遠發展，她相信新竹市民會看清楚。