高虹安論文爆抄襲// 博論涉抄資策會計畫 高：沒剽竊
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1541297
台灣民眾黨新竹市長參選人高虹安，被踢爆其博士論文涉嫌抄襲資策會的兩篇研究計畫；高虹安否認抄襲，指自己是資策會兩篇研究計畫第一作者，可以依照著作權法利用著作物。。（記者黃靖媗攝）
2022/09/21 05:30
〔記者謝君臨、黃靖媗／台北報導〕有「學霸立委」之稱的台灣民眾黨新竹市長參選人高虹安，被踢爆其博士論文涉嫌抄襲資策會的兩篇研究計畫，並以國家補助成就其個人研究，而後卻跳槽至鴻海集團。對此，立法院民進黨團昨舉行記者會批評高「公器私用、過河拆橋」，讓人覺得是「假面甜心」，應被公開檢驗。
民進黨團批 論文複製資策會期刊
週刊報導，高虹安過去任職資策會期間，曾獲補助赴美研修，並利用機會攻讀美國辛辛那提大學博士學位，但她的論文卻大量複製與其他資策會研究人員共同發表的研究案及論文，卻未在內文引註出處，更未取得資策會授權使用。
經比對高虹安的論文與資策會在ICPMMT 2017發表的合著期刊論文，除了論文名稱高度相同，高也將期刊內容拼裝到她的論文各章節中，從摘要、導論、方法論、研究概論、數據結果、結論，甚至是參考書目，幾乎都被大量複製貼上。
資策會另一份ICI 2017合著期刊論文，也有多處內容被整段搬到高的論文，不少圖表一致，連表格內容都相同，有些甚至只以同義辭置換欄位名稱。
高稱是計畫第一作者 依法可利用
民進黨團幹事長羅致政批評，高虹安的抄襲情節非常具體，用國家研究經費，剽竊整個團隊同仁的智慧和結晶，這是很嚴重的道德瑕疵，甚至有法律問題；她拿了資策會補助去唸書、做研究，卻未獲授權、以抄襲獲得個人的學位，接著馬上跳槽到民間企業，「我們認為這是不道德的」。
高虹安否認抄襲，指自己是資策會兩篇研究計畫第一作者，可以依照著作權法利用著作物。面對惡意抹黑，將請律師維護權益。