高虹安指導教授被爆參與千人計畫 柯文哲嗆：輪得到網軍來發現？
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4074989
柯文哲說，高虹安的老師李傑在美國是白宮顧問，難道CIA、FBI比網軍還差？有問題人家早就處理掉，還輪到你這網軍來發現？（記者塗建榮攝）
2022/09/30 18:05
Current Time 
00:00
/
Duration 
03:12
開啟音效









〔記者楊心慧／台北報導〕民眾黨新竹市長參選人高虹安的美國指導教授李傑被指是中國千人計畫成員之一，台北市長柯文哲今天不滿回應，高虹安的老師在美國是白宮顧問，所以難道美國CIA、FBI比你們這些網軍還差嗎？
柯文哲今天下午參加「台北結婚購物節」會後受訪說，這是民進黨選戰一貫操作，只要反對他就抹紅變中共同路人，這哪有什麼稀罕，連立委高嘉瑜、議員王世堅，甚至慈濟都變成中共同路人。
柯文哲說，高虹安的老師在美國是白宮顧問，所以難道美國CIA、FBI比你們這些網軍還差嗎？不會吧，有問題人家早就處理掉，還輪到你這網軍來發現？
柯文哲指出，台灣真的支持統一的大概3％，97％的人維持現狀，或維持現狀以後再決定，民進黨的選戰策略是反對者就想辦法把他抹紅成那3％，所以絕對不可以讓台灣變成讓民進黨搶去，他也知道民進黨的宣傳戰略，反對者就是統，「拜託 我們還是本土派的，只是看不過你貪污的樣子。」