08/31各報重點新聞一覽
https://news.ltn.com.tw/news/life/breakingnews/4042709
國民黨桃園市長參選人張善政（中）昨天被週刊踢爆過去任職宏碁副總期間，申請農委會5736萬元的研究案多方抄襲。（記者陳恩惠攝）
2022/08/31 07:21
自由時報
曾說誠信破產就該退選// 張善政爆抄襲、請領5736萬
前新竹市長林智堅爆發論文案時，國民黨桃園市長參選人張善政發言稱「誠信破產時就該退選」，但張善政昨天也被週刊踢爆過去任職宏碁公司副總期間，申請農委會五七三六萬元的研究案多方抄襲，包含引用農委會期刊、媒體報導、國外網站等內容未註明出處；張善政昨回應，受農委會委託蒐集資訊跟學術研究抄襲狀況不同，強調「身正不怕影子斜」。
詳見曾說誠信破產就該退選// 張善政爆抄襲、請領5736萬。
蘋果「紅色供應鏈」// 違法入主台企 我起訴中國立訊董事長
屬於「紅色供應鏈」的蘋果代工廠中國立訊精密公司，二○一二年入主台灣的連接器供應商宣德，竟涉嫌以港資掩護、迴避經濟部投審會的中資審查，台北地檢署昨偵查終結，依違反兩岸條例起訴中國立訊董事長王來春、時任宣德董事兼總經理蔡建偉、台灣立訊負責人葉怡伶等三人。
詳見蘋果「紅色供應鏈」// 違法入主台企 我起訴中國立訊董事長。
康建生技4死1重傷血案// 凶手李鴻淵 起訴求處死刑
南投地檢署偵辦草屯鎮康建生技公司四死一重傷槍擊案，昨天偵結，將五十六歲凶嫌李鴻淵依殺人等罪起訴，檢方並以李嫌僅因一樁殺人未遂判無罪定讞的官司懷恨在心，預謀殺人、手段凶殘，視人命如草芥，向法官求處死刑。上月十四日下午，李鴻淵先到康建生技對面農場的資材室，以手銬控制園藝課長劉慶杉，這時創辦人賴敏男的胞弟賴鋕卿與其發生爭吵，也被銬住，李持槍抵口鼻開槍將他射殺，劉看到想逃，李即從其後頸開槍，兩人都一槍斃命。
詳見康建生技4死1重傷血案// 凶手李鴻淵 起訴求處死刑。
聯合報
葛理漢來台促銷…4個月後埋單 華航認購16波音787
華航昨召開董事會臨時會，會中通過訂購十六架波音七八七─九客機，預計二○二五年開始交付；今年四月中旬，美國聯邦參議員葛理漢（Lindsey Graham）訪台時，曾當面向蔡英文總統建議，希望台灣購買波音七八七，但總統府的新聞稿卻沒有這段談話，經本報獨家報導後，引起外界熱議，政府官員還辯稱這是認知作戰。而華航昨天發布訊息，已證實波音的採購案。
詳見葛理漢來台促銷…4個月後埋單 華航認購16波音787。
阿米塔吉促實質助台 非象徵作為
兩岸局勢緊張，美國協助台灣自我防衛成熱門話題，美國前副國務卿阿米塔吉以九月將開審的「台灣政策法」為例，建議華府擬定政策著重對台實質幫助，而非象徵作為，國會和行政部門應避免只重形式的象徵主義作為，對外傳遞矛盾訊號。
詳見阿米塔吉促實質助台 非象徵作為。
中國時報
中共預定10月16日召開二十大
中共中央政治局會議昨日召開，建議中共第二十次全國代表大會（中共二十大）10月16日在北京召開，並決定中共第十九屆中央委員會第七次全體會議（十九屆七中全會）10月9日在北京召開。中共二十大將選出新一屆中央委員，並在中共二十屆第一次中央委員全體會議（二十屆一中全會）上選舉產生中央委員會負責人、中央政治局成員，再從政治局委員中推選出中央政治局常務委員會成員。
詳見中共預定10月16日召開二十大。
陸無人機又擾金門 國軍首度開槍驅離
針對中共軍演後，無人機侵擾，在蔡英文總統下令適時採取必要且強力反制措施下，昨天下午，金門守軍對現蹤金門外島的大陸無人機，回擊了!先是射擊信號彈示警，但無人機仍持續盤旋，遂進行防衛射擊驅離，這是守軍首度開槍驅離中共無人機。
詳見陸無人機又擾金門 國軍首度開槍驅離。
中國立訊精密公司2012年入主台灣的連接器供應商宣德，涉嫌以港資掩護、迴避經濟部投審會的中資審查，台北地檢署昨偵查終結，起訴中國立訊董事長王來春等3人。（取自宣德官網）
草屯鎮康建生技公司四死一重傷槍擊案，南投地檢署昨天偵結，將凶嫌李鴻淵依殺人等罪起訴，向法官求處死刑。（資料照）