大學演講挨批傲慢 徐定禎︰可接受批評指教
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4126393
國立聯合大學學生會於11月3日邀請民進黨苗栗縣長候選人徐定禎演講座談。（翻攝國立聯合大學學生會臉書粉專）
2022/11/17 13:48
開啟音效









〔記者彭健禮／苗栗報導〕國立聯合大學學生會於11月3日邀請民進黨苗栗縣長候選人徐定禎演講座談，會中有學生提高端疫苗、論文爭議，質疑民進黨是否跟年輕人越走越遠？徐定禎反駁說「該駡的是中共，一直駡自己的執政黨是怎樣？一直罵自己的政府是怎樣？」直播存檔畫面曝光後引發網友討論，批評徐傲慢。對此，徐定禎表示，自認不善言詞、講話不好聽，但不會用刀槍傷人，也可接受批評指教。
對此，徐定禎表示，他到聯大學生會演講是2週前的事，不知為何忽然被大量炒作。他當天只是客觀地陳述想法，但他也自認一直都不是善於言詞的人，講話不好聽，這部分以後真的要想辦法改進。
徐定禎並說，不過言語傷人是一回事，但是「選我，至少不會用刀槍傷人」。有的人可能嘴巴幽默，跟你笑嘻嘻，但檯面下可能會捅破你的肚皮。「我選上縣長，講錯話你可以批評指教；黑道選上縣長，講錯話，縣民如果敢批評，就會被人指教」。
根據國立聯合大學學生會臉書粉絲專頁直播存檔影片，有學生以高端疫苗、「數位中介法」立法、新竹市前市長林智堅論文等爭議，提問徐定禎是否覺得民進黨與年輕人越走越遠？
徐定禎當場說「這個就不要再亂了啦！」想想武漢肺炎的時候，台灣是怎麼熬過來？民進黨政府也許做得不夠好，但該罵的是中共 ，「一直罵自己的執政黨是怎樣？一直罵自己的政府是怎樣？」台灣（防疫）跟世界各國比起來是前段班，在中共還在封控、封城、清零時，台灣已可以正常生活。
徐定禎並強調，「我就是打三劑高端！我到現在也都沒有確診過」，並表示，不像中國只能打中國國產疫苗，台灣有很多種選擇，「一直污名化高端，污名化我們的政府是怎樣？你到中國去住住看啊！」
至於林智堅的論文爭議，徐定禎說「一堆人的論文有問題啦」，並舉國民黨南投縣長候選人許淑華、民眾黨新竹市長候選人高虹安等人為例。徐也表示自己雖然只有大學畢業，但通過國家考試，是實實在在的。