竹市長候選人黃源甫 涉賄被訴
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1551938
2022/11/17 05:30
〔記者黃美珠／新竹報導〕無黨籍新竹市長候選人黃源甫被控涉嫌送選民市價至少三百五十元的鼻腔沖洗器，新竹地檢署昨天以投票交付賄賂罪嫌提起公訴。並以黃源甫送禮時向選民強調禮品價值高於一般宣傳品，為難得之物，主觀上顯有破壞選舉廉潔性意向，犯後飾詞狡辯，無視自己行為破壞選舉公平性，戕害民主根基甚大，建請法院從重量刑。
檢方起訴指出，黃源甫今年四月底起意參選新竹市長，為求順利當選，且自認為疫情期間他的醫師背景具有一定優勢，便於同月底透過網路、並以人頭購買價值至少三百五十元的鼻腔沖洗器，再於九月登記成為市長候選人以後，透過衛教、防疫宣導、社區志工或是重陽節活動等場合，以防疫為理由送給選民。
黃在送出貼有其競選貼紙的鼻腔沖洗器給選民時，特別強調這個鼻腔沖洗器非市場上容易取得的物品，要收禮者切勿低估該鼻腔沖洗器價值，還說這些鼻腔沖洗器的市價約兩百五十元到三百元不等，因他是醫生才有管道取得等，並表明自己是市長候選人，請求在場者支持。
新竹地檢署檢察官劉怡君十月中指揮相關司法警察執行搜索後，查扣並從受賄者處追回鼻腔清洗器共二三六個，傳喚相關選民、證人近卅人次，昨天發布起訴黃源甫。