藍副議長 鼓吹投高虹安》 林耕仁祝余高票當選 沈辦批政治利益結合
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1552931
民進黨市長候選人沈慧虹競總表示，余邦彥拋下原本支持的對象跑去投靠高虹安，只是政治利益上結合。（記者蔡彰盛攝）
2022/11/22 05:30
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕國民黨籍新竹市副議長余邦彥擔任國民黨新竹市長候選人林耕仁競總後援會總會長，昨晚卻公然倒戈、改挺民眾黨候選人高虹安，林昨晚在余的臉書留言「謝謝副議長的指教，林耕仁感激之至，祝福您高票當選，大家一起努力。」有些人則在林耕仁的留言下回應，「大家應該都在猜你心裡其實在罵髒話」、「新竹市唯一支持大仁哥」。
林耕仁廿日在南寮造勢有六千人到場、里長也有將近五十人相挺，林耕仁昨天受訪時說，看到現場座無虛席，他非常感動，希望所有支持在地人當市長的支持者，一人拉十票、二十票，不要被謠言、名嘴和抹黑分化影響，讓新竹人決定自己的未來。
民進黨新竹市長候選人沈慧虹競選總部則表示，余邦彥這次議員選舉在登記之初即以無黨籍參選，並非國民黨的身分，而過去他首度參選時就是無黨籍，只是因為正副議長的選舉帶槍投靠。
沈慧虹競總說，余邦彥拋下原本支持的對象跑去投靠高虹安，這樣的行為只是政治利益上的結合，也明顯看出是為了將來正副議長的選舉預先鋪路；這些令民眾厭惡的行為，都再一次驗證民眾黨在新竹市只有政治利益，沒有任何理念。
余邦彥上週末為高虹安站台，假日攻城獅球賽新竹縣長楊文科與立委林為洲也PO和高虹安合照在臉書，高昨天受訪被問到是否有嗅到藍軍棄保的氛圍？高表示，政治界前輩願意和她站在一起，甚至能夠和她一起支持下架民進黨的共同目標，她相當感謝，但她相信新竹市的選民水準，棄保不是這樣可以操作的，新竹市民會用自己的決定來判斷。