蔡英文為沈慧虹站台：新竹市要成為超級城市 進步不能停
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4061296
總統蔡英文今天出席黨提名的新竹市長參選人沈慧虹百工百業後援會說：新竹市的進步不能停，新竹的光榮要進步成為超級城市！（記者洪美秀攝）
2022/09/17 19:13
〔記者洪美秀／新竹報導〕總統蔡英文今天出席民進黨新竹市長參選人沈慧虹的百工百業後援會活動時，蔡英文說，最近幾個月，新竹隊遭受鋪天蓋地的攻擊，各種不實言論在網路上流竄，但感謝新竹市民，願意用理性來討論、用政見來支持，讓選舉回歸政策對話。她也向市民喊話，新竹的進步不能停，新竹的光榮與進步將進步為超級城市。
蔡英文說，現在的新竹，最需要的是，讓同樣充滿熱情、充滿遠見的沈慧虹，帶領新竹市繼續前進，延續風城的光榮感。她對沈慧虹有信心，她已做好充分準備，且會善用過去長達33年的行政歷練加以規劃，更要延續團隊年輕、有創意的能量，讓新竹市不只是幸福的城市，更是一座不斷超越自我的「超級城市」。
蔡英文說，未來的新竹市，不只是科技城市，還要是太空城市。將要結合鄰近的人才、技術、聚落優勢，成為國家太空產業發展的重鎮。而沈慧虹提出的「竹科X2.0」計畫，也會讓竹科更加茁壯，台灣整體科技產業實力更加強大。
未來的新竹市，不只是交通便利，還要是智慧運。接下來，要由本身就是交通專家的沈慧虹親自帶領，把輕軌鋪上，也把五楊高架拉進來，讓行的便利在新竹市徹底實現。
未來的新竹市，不只是人文藝術城市，還要是更友善親子的樂活城市。將會有科技、有歷史人文、有社福跟教育能量，能讓新竹人不必離開家鄉，在這裡，就能宜居、就學、就業的光榮感城市。
蔡英文也說，親年的選舉，是新竹市要繼續進步，還是走回頭路的選擇。8年前，智堅第一次競選新竹市長，4年前，智堅競選連任時，他的對手，就是長期以來，阻礙新竹市發展的舊有勢力。今年，老舊保守的勢力，重新包裝，捲土重來。8年前，智堅第一次接手新竹市府時，百廢待舉，停滯很久了，把新竹當成路過的城市。如今，公園不但變多，變得更親民；路變平坦，更開設更多又寬又直的路，而且，還多了更多人走的步道；校園陸續整建了，把校園變得更像公園。新竹市更多了許多觀光景點，當然，還有打卡景點。
蔡英文也提到，新竹是台灣高科技的重鎮，這是一座新舊交融的偉大城市，需要歷練完整的市長，呼籲大家除支持沈慧虹，也要讓提名的8位市議員參選人都當選，延續新竹市的進步力量。
總統蔡英文今天出席黨提名的新竹市長參選人沈慧虹百工百業後援會說：新竹市的進步不能停，新竹的光榮要進步成為超級城市！（記者洪美秀攝）
總統蔡英文今天出席黨提名的新竹市長參選人沈慧虹百工百業後援會，現場湧入五千多人！（記者洪美秀攝）