沈慧虹批高虹安眼中只有選票、沒有是非 坐實藍白合
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4053128
民進黨新竹市長參選人沈慧虹今天對媒體提問，民眾黨的高虹安在國民黨林耕仁碩論涉抄襲事件後，還自稱可吸納淺藍選票，對此，沈慧虹表示，這正突顯高虹安眼中只有選票、沒有是非，坐實藍白合，令人遺憾。（記者洪美秀攝）
2022/09/09 13:15
〔記者洪美秀／新竹報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹今天（9日）到香山區港南順天宮參拜，且替獨居長輩打菜及親送愛心午餐，承諾未來會持續推動長輩福利政策。對媒體提問，民眾黨的高虹安在國民黨林耕仁碩論涉抄襲事件後，還自稱可吸納淺藍選票，對此，沈慧虹表示，這正突顯高虹安眼中只有選票、沒有是非，坐實藍白合，令人遺憾。
此外，沈慧虹也提到，高虹安背後有藍白兩大包袱，其背後操盤手就是前市長許明財和前議長謝文進，但都只敢私下站台，臉書不敢po合照，地方利益團體、國民黨舊勢力想藉民眾黨參選人復辟，高虹安還號稱自己是第三勢力，根本詐欺。
此外，高虹安稱自己會因林耕仁論文案吸引到淺藍選票，沈慧虹也回應表示，學術倫理是誠信與是非的問題，高虹安用高標準檢視林智堅，對林耕仁就髮夾彎，現在竟然還說自己會得利，吸到淺藍選票，顯示高虹安眼中只有選票、沒有是非，坐實藍白合，令人遺憾。
沈慧虹今天上午在港南好鄰居社區發展協會理事長蘇瑞林、順天宮副主委許重仁及志工協助下，替獨居長輩準備午餐，且騎機車載著雞湯和便當送到獨居長輩林伯伯家。80歲的林伯伯說，看到沈慧虹很驚喜，感謝港南共餐食堂，讓他吃飽又營養。
沈慧虹說，竹市有269位列冊的獨居長輩，在她擔任副市長期間，就推動送餐服務，讓外地子女放心，長輩一個人住也吃得豐盛營養。此外，她過去也協助市府設立68個共餐食堂，增加5成食材補助、推動安老津貼、重陽禮金、長輩免費健檢、全國最高額度的愛心敬老卡、全口假牙等補助，未來她也會持續推動，把長輩顧好好。
民進黨新竹市長參選人沈慧虹今天到香山區港南順天宮參拜，且替獨居長輩打菜及親送愛心午餐，承諾未來會持續推動長輩福利政策。（記者洪美秀攝）
民進黨新竹市長參選人沈慧虹今天到香山區港南順天宮參拜，且替獨居長輩打菜及親送愛心午餐，關懷長輩生活並承諾未來會持續推動長輩福利政策。（記者洪美秀攝）