穿上「光榮黃」 沈慧虹邀週五大遊行
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1553141
民進黨新竹市長候選人沈慧虹選前之夜將辦大遊行邀市民穿「光榮黃」參加，一起贏向光榮勝利。（記者洪美秀攝）
2022/11/23 05:30
〔記者洪美秀／新竹報導〕民進黨新竹市長候選人沈慧虹昨天公開選前之夜大遊行dress code，邀請市民週五晚上六點，穿上「光榮黃」配件一起出發。沈慧虹說，投入選舉至今持續端出政策牛肉，每天站路口、掃市場，近期更啟動戰鬥車掃，相信新竹人理性有智慧，會支持實在做事、認真打拚，對城市有願景的候選人，選舉可以是正面、充滿希望，希望市民看到「5」號沈慧虹，心情都很快樂。
讓選舉可以是正面、充滿希望
包括光榮黃媽媽、木箱鼓團、排舞團等特色團體昨天也先來表演熱場，沈慧虹邀請市民參與週五晚上的選前之夜活動，大遊行路線從演藝路廿七號出發，途經北大路、北門街、東門街、復興路、文昌街、中正路。
沈慧虹說，謝謝市民一路給她支持，每次車掃都收到市民滿滿的祝福，像是卡片、食物、飲料，還有市民騎車跟著車隊，她要告訴大家，沈慧虹不會讓大家失望，會帶領新竹市邁向超級城市。
沈批對手自己做錯事還抹黑別人
沈慧虹說，最近有很多不實抹黑和造謠，過去她和林智堅市長任內，推動關埔小學、兒童醫院、公道三等重大建設，卻被對手刻意抹黑，自己做錯事卻不坦然面對，反而抹黑別人貪汙，來轉移焦點，選舉選到沒有人性，實在是很遺憾。
沈慧虹強調，她要謝謝所有支持者不造謠、不抹黑，用快樂、期待的心情，對城市充滿願景，邀請大家本週五晚上六點，一起穿上光榮黃衣服、帽子或口罩等配件，在演藝路廿七號的競選總部集合，可與全家大小一起參加新竹光榮大遊行，讓城市充滿幸福與笑聲。
「如果你也跟我一樣，反對抹黑造謠，支持正向選舉、幸福建設，也是在支持你自己，支持和你一樣的人。」沈慧虹表示，選舉剩下最後幾天，懇請大家一人拉五票、一人拉十票，支持正派、有價值、會做事的「5」號沈慧虹。
民進黨新竹市長候選人沈慧虹昨天公開選前之夜的活動內容。（記者洪美秀攝）