稱陳明通指導173人僅5位開放全文 國民黨青年被打臉
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3984127
國民黨前青年部主任陳冠安（見圖）質疑，林智堅與被抄襲的余正煌，他們的論文全文都沒有開放電子全文，並稱擔任指導教授的陳明通，過去指導出173位碩博士，卻只有5位開放電子全文。（圖擷自臉書）
2022/07/07 11:28
〔即時新聞／綜合報導〕新竹市長林智堅近日遭指控涉及論文抄襲，國民黨前青年部主任陳冠安質疑，林智堅與被抄襲的余正煌，他們的論文全文都沒有開放電子全文，並稱擔任指導教授的陳明通，過去指導出173位碩博士，卻只有5位開放電子全文。對此台灣大學研究生協會前副會長漳玨賢今日投書本報，批評陳冠安故意隱藏電子全文授權的單位，惡意攻擊陳明通。
針對近日引發爭議的論文抄襲風波，陳冠安於5日在臉書發文，指是不是抄襲，要比對了內容才知道，但包含林智堅及另一位台大國發碩士「余正煌」，其論文都沒有開放電子全文，他還稱「開不開放電子全文，是研究者的權限，沒開放不代表就是抄襲，就是心虛」，但質疑現在擔任政務官的陳明通，從民國84年到111年，一共指導出173位碩博士，但173篇論文裡，僅有5位選擇開放電子全文，且這些人包含許多綠營政要。
陳冠安強調，沒開放電子全文，並不代表抄襲或是心虛，但並不利於社會科學、學術的積累。特別是對沒住在台北、沒念台大的人來說，如果有電子全文，就不用跑大老遠到國圖、公館，且只能在短時間內才能翻閱。他也質疑林智堅和余正煌的論文有重疊、相同之處，陳明通當時應當知情，正常來說應該請林智堅調整文字，或是進行註解，來避免抄襲爭議，並指今天林智堅會被爆出抄襲疑雲，陳明通教授要負最大責任。
不過對此說法，台灣大學研究生協會前副會長漳玨賢今日投書本報，表示畢業於台大政研所的陳冠安也沒有開放電子全文給國圖，並指陳冠安故意隱藏了電子全文授權的單位，惡意攻擊陳明通。
漳玨賢指出，台大的授權系統獨厚華藝這間「商業公司」取得電子全文授權，因此絕大部分論文即便有電子全文，也只會在華藝顯示。在去年4月，時任台大研究生協會會長的吳依潔，積極與台大圖書館討論方案，更改了系統，將國家圖書館碩博系統的授權納入程序之中。相較於108學年度只有2%的論文由台大授權到國家圖書館碩博系統，109學年度就有高達36％的畢業論文完成授權，共1103篇，顯見並非學生不授權，而是過去的授權系統問題。
漳玨賢表示，於2017年畢業的陳冠安，在制度下也是僅授權給了華藝電子全文，並沒有授權給國圖的碩博系統。他質疑陳冠安深諳此事，親手操作過畢業程序，卻故意隱瞞。並強調「要檢視陳明通指導學生長期授權狀況，目前看華藝系統才是較為合理」。
漳玨賢也指出，陳明通在2005至2022年指導153篇，共有88篇開放電子全文，授權率約為57%，另有10篇即將開放，授權率遠遠高於陳冠安宣稱的數字。他也強調，碩士班學生較難在短短2年內寫出優質的論文，碩士論文也非正式出版作品。即使是世界排名第一的麻省理工，也只承諾開放Ph.D. theses博士論文。強調最重要的是，每一篇論文都能納入國家圖書館即將開發使用的論文比對系統，讓碩士論文抄襲與否，能夠在口試階段就有客觀數據討論。