王鴻薇控論文抄襲嗆退選 林智堅中午12:30直播回應
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3981713
國民黨台北市議員王鴻薇今召開記者會，指控新竹市長林智堅的碩士論文抄襲新竹科學園區管理局於2008年的委託案報告。（記者鄭名翔攝）
2022/07/05 11:45
相關新聞：
被爆碩士論文抄襲 林智堅強調：是舊聞、經得起考驗
林智堅論文風波 中華大學：收到檢舉就成立審議委員會
〔記者鄭名翔、蔡彰盛／台北報導〕國民黨台北市議員王鴻薇今召開記者會，指控新竹市長林智堅的碩士論文抄襲新竹科學園區管理局於2008年的委託案報告，整本49頁的論文自題目、研究方法、參考文獻、問卷樣本幾乎全數相同，要求中華大學、竹科管理局應徹底調查，更痛批林智堅毫無政治誠信，應知所進退，主動退回學位並退出桃園市長選戰。林智堅將於中午12點30分開直播回應。
對於論文被爆抄襲，林智堅稍早強調，這件事已是舊聞，他絕對經得起考驗，2018年他在新竹市長連任選舉時，就有人攻擊他的學歷但無效。中華大學則表示，只要收到檢舉，就將成立審議委員會，不過目前尚未收到正式檢舉文件。
王鴻薇今出示竹科管理局於2008年6月20日結案的「以TCSI模式評估新竹科學園區之民眾滿意度」報告，對比林智堅於2008年7月發表的碩士論文「以TCSI 模式評估國內某科學園區之週邊居民滿意度」，控林智堅不僅涉嫌抄襲論文、違背學術倫理外，更有侵犯政府智慧財產權的違法嫌疑。
王鴻薇指出，林智堅的論文題目僅修改「新竹」兩字，而自敘論起通篇與報告案內容相同，甚至連錯字也一樣，參考文獻僅一份中文文獻不同，而碩論中的謝辭竟罕見全數空白，王鴻薇譏諷是因為報告案中沒謝辭才令林智堅「沒得抄」。
王鴻薇批，林智堅聲稱此為舊案、禁得起檢驗，但事實上此份竹科管理局報告案從未公開過，以致過往無人能查出此事，如今公諸於世才真相大白，林智堅的整本49頁碩論只有7頁非抄襲，實在是「抄好抄滿、非常離譜」。
王鴻薇要求，中華大學應立即調查、「清理門戶」追回林智堅的學位，而竹科管理局則應追究林智堅涉嫌侵犯政府智慧財產權，若有違法事實便應依法提告，更痛批林智堅毫無政治誠信，應知所進退，主動退回學位並退出桃園市長選戰。