高虹安自豪被引用4500次論文遭爆是教授研究 幕僚回應了
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4065990
民眾黨新竹市長參選人高虹安自栩研究文章曾被引用數超過4500次。（資料照）
2022/09/22 11:11
〔記者洪美秀／新竹報導〕民眾黨新竹市長參選人高虹安曾自栩研究文章被引用超過4500次，卻有網友在臉書貼文打臉，指出高虹安所說的文章是指導教授李傑的研究，並稱高只是研究助理，質疑這麼棒的文章怎不想辦法在博士論文裡提幾句？對此，高陣營回應，對於不實及揣測的網路言論嚴正譴責。
高虹安陣營回應指出，高虹安沒有說謊，也對於這樣的不實及惡意揣測的網路言論給予譴責。且李傑教授去年9月聲明中即表示：「高虹安博士是一位優異的博士生。她的著作在Google搜尋被高度引用，我們的共同著作在列表中是排名第一和第二。」
高陣營表示，此聲明中所提及的著作，即為引用上千次的發表，李傑教授早已證實皆為高虹安和其合作之著作，怎麼會不是高虹安的著作，強調近期太多網路不實訊息流竄。
網友Khiong Ng在臉書貼文指出，被引用4500次的文章應該是「A cyber-physical systems architecture for industry 4.0-based manufacturing systems J Lee, B Bagheri, HA Kao - Manufacturing letters, 2015」這篇，但也質疑，這麼棒的文章怎麼不想辦法在博士論文裡提幾句呢？他稱，「原因就是這是李傑的研究，而高虹安只是打雜的小研究助理，高也算是團隊的一份子沒錯啦，但是最好掂掂自己的份量，別講大話把老師的credit佔為己有，犯學術圈大忌。」
Khiong Ng還說，高虹安博士論文的引用文章數很少也就算了，連文獻的格式都不一致，明顯自己都不是很car（care）論文的品質，除了後來加上去的那篇，搜不到任何一篇Jay Lee的文章，並直指就是一篇單薄而且品質不好的博士論文。
高虹安團隊出示李傑教授的聲明內容。（高虹安團隊提供）
網友Khiong Ng在臉書貼文質疑高虹安的說法。（取自臉書截圖）
網友Khiong Ng在臉書貼文質疑高虹安的說法。（取自臉書截圖）