切割高虹安？ 黃珊珊：不需見縫插針
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1542049
高虹安事件被外界解讀有切割之嫌，無黨籍台北市長參選人黃珊珊昨表示，外界不需見縫插針。（記者楊心慧攝）
2022/09/25 05:30
〔記者何玉華、楊心慧／台北報導〕被視為民眾黨母雞的無黨籍台北市長參選人黃珊珊，在民眾黨新竹市長參選人高虹安學歷風波事件上的表現，被外界解讀有切割之嫌；黃珊珊昨對此表示，與高虹安有保持聯絡，外界不需見縫插針。民進黨台北市長參選人陳時中受訪時則說，黃讓人有一點「好處要拿，要負責的不敢扛」的感覺。
高虹安因論文被指抄襲，澄清記者會後又因「戰學歷」惹議，與民眾黨合作關係的黃珊珊被質疑沒有在第一時間幫高虹安說話；民眾黨主席、台北市長柯文哲以「惡霸性侵女生」形容來聲援高虹安時，黃珊珊說「市長發言，他自己言論責任，他自己要承擔」，更被解讀為切割柯文哲。
黃珊珊昨天出席「台灣心臟外科研究發展協會」會員大會演講，受訪時表示，在高虹安被爆論文抄襲後，兩人有保持聯絡，她全力挺高虹安捍衛自己的權利，至於言論有錯的部分高已經道歉，不應該再放大，選舉不用選到瘋狂，喪失人性。
至於是否有聽到民眾黨內不滿她沒強力捍衛高虹安，黃珊珊表示，不用每天見縫插針，「我們每天都在聯絡，回到事件本質，不要一直挑撥是非，事情都扭曲了，每天分化別人不會讓事情更好。」
陳時中質疑黃：
只拿好處不敢扛責
不過，陳時中昨天出席律師後援會成立大會，會前受訪被問到黃珊珊遭質疑在高虹安學歷風波上切割時，陳仍然以質疑口吻說，從黃珊珊不願意掛民眾黨參選，而是用無黨籍，就讓人有一點「好處要拿，要負責的不敢扛」的感覺。