高虹安論文疑抄襲又不當兼職 王美花：資策會僅她一人
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4102176
民進黨立委賴瑞隆今於立院經濟委員會詢問經濟部長王美花，是否目前資策會僅有高虹安一案？王美花表示，就目前調查後，僅有高虹安涉入。（記者廖振輝攝）
2022/10/26 15:18
〔記者楊媛婷／台北報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安在美國辛辛那提大學博士論文，疑侵害資策會的智慧財產權部分，資策會已委託律師提告，不只捲入論文疑雲，高虹安在科智企業兼職時，並未申請資策會核可，涉不當兼職，民進黨立委賴瑞隆今於立院經濟委員會詢問經濟部長王美花，是否目前資策會僅有高虹安一案？王美花表示，就目前調查後，僅有高虹安涉入。
高虹安任職資策會期間，涉嫌不當兼職科智企業領2份薪水，資策會昨再發聲明強調，系統中確實查無高虹安的兼職申請與核准紀錄，當時她也未向資策會說明是否因兼職領有報酬及投入工時，還以科智企業處長身分出席活動，已違反規定，且時間可能從2014年橫跨到2017年後；另對於高虹安博士論文侵權案部分，資策會經比對高虹安的博士論文與資策會研究計畫成果，相似度高達8成，資策會今天發布聲明表示已經委由律師提告。
王美花赴立院經濟委員會報告漁電共生議題，賴瑞隆在質詢時指出，每年政府都有40億元的經費給資策會，對於這次高虹安過去任職資策會時博士論文、兼職等問題絕不能打迷糊仗，因為這些錢都是國家資源，資策會的名譽也非常重要，也詢問調查迄今，是否還有人也涉類似案件？王美花則回答，資策會目前調查後僅有高虹安此案，也表示資策會已發聲明稿。
另對於週刊報導資策會比對高虹安的論文後，發現論文很多都是重複2篇論文，第1份論文被高虹安重製程度達8成，第2份論文重製達3成，賴瑞隆詢問高當初引用這2篇論文有無付費？王美花則表示細節並不清楚。
對於高虹安兼職，賴瑞隆援引資策會兼職辦法指出，都必須報請首長跟執行長核可，且會有相關證明文件或資料，資策會的員工要去另外的新公司任職，都必須要離開資策會再就任，也很好奇為何高虹安可以不用從資策會離開，還在科智任職，更直言若高虹安可以，但其他員工都依照規定離職，「離職的人豈不是笨蛋？」認為應透過司法釐清。
王美花則表示，依據資策會系統，高虹安並沒有報備兼職，至於其他的資策會同仁都是從資策會離職再去新創公司工作。
資策會執行長卓政宏原也在經濟委員會，國民黨立委謝衣鳯原本也打算就此議題質詢，但才剛開口想請人上台，同黨籍的召委楊瓊瓔立刻說今天沒有邀請資策會，並說今天只討論漁電共生議題，謝轉頭問王美花為何卓會在現場，王美花則說只要跟時事有關議題的同仁都會在，但在楊瓊瓔不斷跳針說沒邀資策會，後來卓則離開，謝衣鳯跟賴瑞隆才轉而質詢王美花。
民進黨立委賴瑞隆。（記者楊媛婷攝）