林耕仁中華大學碩論也爆抄襲 綠委：連謝誌和目錄都抄
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1538909
立法院民進黨團昨召開記者會披露，國民黨新竹市長參選人林耕仁的中華大學碩士論文也涉抄襲。（記者王藝菘攝）
2022/09/08 05:30
〔記者陳政宇／台北報導〕國民黨新竹市長參選人林耕仁的陽明交大碩士論文被控涉嫌抄襲，立法院民進黨團書記長郭國文昨披露，林耕仁的中華大學碩士論文也涉抄襲，手法包含罐頭模組論文、內文大規模抄襲，連謝誌和目錄都不放過，與前一年畢業的學長論文相當雷同。
罐頭模組論文 與前屆學長雷同
民進黨團昨召開「新竹抄仁第二彈，林耕仁中華大學碩士論文離譜抄襲」記者會，民進黨新竹市議員劉康彥指出，林耕仁九十四年於中華大學畢業，碩士論文題目是「地區性民代的選民服務及滿意度調查之研究─以新竹市為例」，比他早一年畢業的戴姓學長題目是「由使用者滿意度探討警政機關內部網站之客製化功能需求─以新竹市警察局局內資訊網為例」，兩人是同一個指導教授，題目雖不同，但林耕仁的內容卻大幅抄襲。
劉康彥進一步提出證據，例如林耕仁論文第五章某一小節提到「對推動警政資訊系統者的建議」，但他的題目明明是做民代的滿意度調查，很明顯是抄襲戴姓學長的架構目錄，連複製貼上都忘記改。甚至謝誌部分，也涉大幅抄襲。
竹市議員：63頁中有20頁涉抄襲
劉康彥說，林耕仁六十三頁論文就有廿頁涉嫌抄襲改寫，將論文當作小學生的填空題或造樣造句，從中華大學到陽明交大，兩個碩士學位都是騙的。
黨團副幹事長黃世杰則呼籲陽明交大和中華大學應秉持與台大同樣的程序和速度，儘速審查林耕仁的論文。