高男友涉逃稅？財長︰有可能 要查核
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1552018
財政部長蘇建榮（記者廖振輝攝）
2022/11/17 05:30
〔記者鄭琪芳／台北報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安助理費爭議延燒，近日更被爆料男友李忠庭年領永齡基金會六百萬元。民進黨立委沈發惠昨質詢，「本院委員」的男友在基金會掛人頭領薪水，有沒有涉及逃漏稅？財政部長蘇建榮回應，「有可能，要去查核才知道」，將進一步了解。
立法院財政委員會昨審查「所得稅法修正草案」等，沈發惠質詢表示，「本院委員」涉及助理費虛報的問題，如果是一般公司行號，虛報薪資如何處理？蘇建榮說明，虛報薪資如果涉及逃漏稅，就要補稅、處罰，如果惡意逃漏稅，涉及「稅捐稽徵法」的「刑事罰」，就會移請檢調調查。
根據「稅捐稽徵法」第四十一條，納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處五年以下有期徒刑，併科一千萬元以下罰金。
沈指出，國會助理的雇主是立法院，立法院不是納稅義務人，不過，如果「本院委員」的男友在基金會領薪水，基金會是不是納稅義務人？蘇表示，「應該是」，公益慈善機構的主管機關是衛福部，但領薪水就要申報所得稅。
沈發惠追問︰「在基金會掛人頭領薪，有沒有涉及逃漏稅？」蘇建榮回應︰「有可能，要去查核才知道。」沈認為，這是社會大眾關注的案件，要去查核。蘇表示，公益慈善團體的支出要符合一定比例以上，將進一步跟衛福部了解。