民進黨桃竹竹苗共同政見 沈慧虹談竹科X、兒童醫院、五楊高架南延
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4122695
民進黨發表桃竹竹苗共同政見中，沈慧虹暢談竹科X、兒童醫院、五楊高架南延等建設。（沈慧虹提供）
2022/11/14 13:43
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民進黨新竹市長候選人沈慧虹今出席民進黨「桃竹竹苗區域治理共同政見」記者會。她表示，新竹位處桃竹竹苗發展核心，過去7年施政即從區域發展角度出發，如疫情期間設置竹科專案篩檢站、大旱期間完成桃竹備援管線、為產業發展推動竹科X計畫、剛啟用的兒童醫院守護桃竹苗兒童及五楊高架向南延伸等，未來中央地方會持續合作，成為護國神山群最堅強的後盾。
沈慧虹表示，竹科在新竹，全世界的半導體產業重鎮在新竹，擔任新竹市長要有豐富的行政經驗與良好的溝通協調能力，協助產業解決用地與用水的問題，與中央合作做好防疫工作，以及提供優質建設，讓居住在這裡的市民有好生活，讓竹科在國際大展身手，城市生生不息。
沈慧虹指出，新竹的地理位置位處桃竹竹的核心地帶，因此過去7年多，她與市府團隊施政，都是從區域發展的角度思考。如百年大疫期間，當時鄰近縣市發生移工群聚案，在蔡英文總統支持下，中央地方合作在18小時內，設置竹科專案篩檢站，5天篩檢超過5,200人，其中有5成來自苗栗縣與新竹縣，透過區域聯防，守住護國神山群，也確保全球供應鏈的安全。
在50年大旱期間更提前部署，桃竹備援管線通水，石門水庫每天支援新竹20萬噸的用水，讓大新竹的民眾、企業免於缺水之苦。在產業用地面，推動「竹科X計畫」，新竹市與科技部合作投入183億元，興建3棟軟體研發大樓，結合周邊國際展演中心、兒童探索館及新竹文創館，打造都市型的科學園區，提供兼具辦公、研發與生活的優質空間。
此外，本月初啟用新竹市立馬偕兒童醫院，守護桃竹苗孩子的健康；交通面，沈慧虹表示，桃竹竹苗是一條活性產業廊帶，需要交通支援，因此她持續推動五楊高架往南延伸，除可解決台北新竹間的交通瓶頸，最重要讓國外廠商減少交通時間，增加在台的產業觀摩、觀光時間，促進城市發展。
沈慧虹強調，她有豐富的行政經驗，也有協調溝通能力，桃竹竹苗在產業、人口、族群有許多共同的DNA，未來會持續與中央合作，一起解決產業發展的問題，並持續建置社會住宅、擴大包租代管，提供市民朋友優質的住宅，也優化交通路網，打造更多優質公共建設，成為護國神山群最堅強的後盾。
民進黨桃竹竹苗縣市長候選人鄭運鵬、沈慧虹、周江杰、徐定禎並簽署「桃竹竹苗共同政見」，內容如下：
1. 中央地方共同成立「半導體政策平台」，作為護國群山的靠山。
2. 強化招商服務單一窗口之功能，協助廠商解決問題。
3. 與中央跨部會合作一同協助解決設廠用水用電問題。
4. 與學研機構一同協力，進行符合產業需要的跨領域人才培育，並廣納專業人才
5. 配合中央雙語國家政策目標，爭取增加推動雙語教育的學校，讓下一代有好的學習環境。
6. 減輕青年居住成本，攜手中央廣建社會住宅，及推動包租代管。
7. 建構桃竹竹苗完善的交通路網，使「桃竹竹苗」共同生活圈區域間往來更為便捷。
8. 共同努力強化「桃竹竹苗」區域防災體系的韌性，提升風險預警資訊，培育居民防災意識。