黃珊珊訪張國煒 交流觀光新創
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1545631
無黨籍台北市長參選人黃珊珊（右）昨天拜會星宇航空董事長張國煒（左）。（記者田裕華攝）
2022/10/14 05:30
〔記者鄭名翔／台北報導〕昨台灣國境開放首日，無黨籍台北市長參選人黃珊珊拜會星宇航空董事長張國煒，兩人針對疫後解封觀光振興及協助新創進行交流，黃會後受訪時表示，北市相對其他縣市較缺乏自然景觀，張國煒建議凸顯台北特色的人文底蘊及城市故事，未來將協助業者及產業重振旗鼓，並加強台北觀光行銷，以人文魅力吸引全球，迎接觀光時也不鬆懈防疫。
黃珊珊昨與張國煒閉門會談，聚焦國門開放後的觀光發展及年輕人創業、新創產業困境及整體市場環境等議題。張國煒指出，星宇屬新創航空公司，希望北市府協助年輕人創業更為順利。
黃珊珊表示，近期已推出新創政見，主張提供年輕人更多平台，未來將在北市各場域增加新創空間及展演舞台。
黃珊珊認為，北市本就是以國際觀光客為主，且自然景觀不如其他縣市，因此疫情期間的國民旅遊較少來台北，而張國煒給予建言，應凸顯台北市的人文底蘊及城市故事，讓更多觀光客願意停留。
黃珊珊指出，兩年多疫情衝擊，使得觀光旅遊從業人員短缺，如外語導遊人才也出現斷層，在迎接報復性消費前恐還需適應期，下一步須先協助業者與產業重振旗鼓，後續再以台北市的人文魅力進行全球觀光行銷。
另外，美麗島電子報董事長吳子嘉日前誣指民進黨新竹市長參選人沈慧虹向台北市長柯文哲求官，而近期黃珊珊將上吳子嘉節目，挨批是「挺抹黑」，黃昨撇清僅是接受媒體邀請，「他們之前所做的事情跟我沒什麼相關」。