柯文哲合體鍾東錦 徐定禎：「黑白配」臭味相投
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1547003
苗栗縣議會昨參訪台北市大數據中心，台北市長柯文哲親自出面接待議長鍾東錦，引發外界質疑「黑白配」，柯文哲幫鍾抱屈，反批民進黨政治操作。（記者田裕華攝）
2022/10/21 05:30
柯文哲批民進黨「一定要把人家講成壞人」
〔記者鄭名翔、彭健禮、陳政宇／綜合報導〕曾有前科的苗栗縣議長、無黨籍苗栗縣長候選人鍾東錦，昨與台北市長、民眾黨主席柯文哲會面，引發「黑白配」質疑；民進黨苗栗縣長候選人徐定禎表示，鍾東錦與柯文哲合體，這就是「黑白配」，兩人臭味相投、各取所需，但黑白配「不會變成白、也不會變成灰，只會變成黑」。柯文哲失去核心價值，民眾黨越來越墮落，兩個沒有核心價值的人，會被選民唾棄。
柯文哲則是幫鍾抱屈，反批民進黨政治操作，「一定要把人家講成壞人」。
鍾參訪北市府 柯文哲親自接待
鍾東錦曾犯下傷害致死等刑事案件，民進黨質疑柯選擇與「黑道背景、政治洗白」的人同框。鍾東錦昨率多名國民黨籍苗栗縣議員參訪台北市府大數據中心，柯文哲親自接待說明，與鍾並肩受訪，不理會外界質疑。
柯文哲致詞時以去年五月爆發的疫情為例，稱透過大數據資料標記確診數於地圖上，在監測不同時間的疫情發展趨勢，以此獲得快篩站、疫苗施打站最佳位置。柯文哲指出，透過長時間數位基礎建設及各局處整合資料，建立台北市大數據中心，以此協助政策擬定；柯強調，先有數據才能做好治理，因此建立Ｅ化政府有其必要。
柯文哲也向鍾東錦大力推銷台北熊好券二．○，鍾則當場下載台北通APP、登記熊好券，並讚許台北市數位建設令人大開眼界，且北市府Ｅ化作法方便議員索資，而熊好券做為吸引觀光客的振興方案，更是值得以觀光發展為主的苗栗效仿。
被質疑黑白配 柯文哲為鍾抱屈
兩人受訪時，對於外界「黑白配」的質疑，柯文哲表示，早知民進黨打算操作此議題，想趁柯、鍾同框「一起打」；柯為鍾抱屈稱，民進黨為政治操作，「一定要把人家講成壞人」，此非健康態度，不該為選舉而讓國家走向負面情緒，「我們希望台灣更好、向正面方向發展。」
柯文哲指出，不論選舉或執政，最後都是改變社會文化的政治運動，並嗆聲民進黨「用網軍、側翼、名嘴治國必會遭到報應」，因最後將無法控制。
民進黨立院黨團總召柯建銘則對柯文哲與鍾東錦同框提出批判，他說，這很清楚是柯文哲為了謀求總統大位，高虹安去選新竹市長也是當墊腳石，柯文哲想將台北、新竹、苗栗當成自己選總統的地盤，這意圖再明顯不過。
柯建銘：民眾黨選後 化為灰燼
「當黑白結合的時候，你過去所強調的價值在哪裡？」柯建銘說，這問題不只柯文哲要回答，高虹安也要回答，所有民眾黨的人都要回答，在這個政黨價值的庇蔭下騙選票，結果是讓人失望。
柯建銘強調，黑與白加起來，所有行為都會化為灰燼，柯文哲的城牆即將崩塌，民眾黨可能選後就化成灰，尤其新竹九降風一吹，灰燼就不見了，化為塵埃落定。