就近入學 沈慧虹提關埔中小學+1
https://news.ltn.com.tw/news/life/paper/1532804
民進黨新竹市長參選人沈慧虹提出將在關埔二期新建一所中小學，解決就近入學及教育校舍不足問題。 （記者洪美秀攝）
2022/08/06 05:30
看見關埔地區未來發展與家長需求 預定地位於一期及二期中間地帶
〔記者洪美秀／竹市報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹，昨天發表教育政策，宣布將在關埔二期新建一所中小學，解決就近入學及教育校舍不足問題。
她說，過去市府推動新校園運動新設關埔小學，看見關埔地區未來發展與家長迫切的需求，如今她再提出「關埔中小學＋1」，要在關埔二期，公道五路、慈雲路與埔頂路圍起的用地，新建一所中小學，讓數量＋1、選擇＋1，滿足在地就學需求。
將先取得用地 重新檢討現有都市計畫
沈慧虹說，在竹科護國神山群帶動下，關埔熱區的人口持續成長，過去市府已新闢一所新的關埔小學，如今再提前因應準備。有過去新校園運動提升教學品質與環境、發展特色課程，未來更又讓每所學校都持續成長，做到校園分流、均質、就近入學目標。
沈慧虹說，關埔新設中小學預定地位於關埔一期及二期中間地帶，約二．三公頃，擁有非常好的交通區位。未來她擔任市長，會優先取得用地，並重新檢討現有的都市計畫，分流現在關埔一期學童的入學需求，也為未來關埔二期的學童預做準備。
沈慧虹說，未來目標要讓所有的公立學校都是優質、有亮點，且讓孩子就近就讀。
沈慧虹說，新竹市是年輕城市，過去八年市府推動新校園運動，給孩子更好的就讀環境「軟硬兼施」，硬體層面包括改善學校操場及運動設施，設置通學步道、推動特色課程等；軟體層面，有新科國中的攀岩課程、光武國中法拉第少年或英語情境教育、程式教育增能計畫，讓家長跟孩子選擇喜歡的學校。
沈慧虹說，未來她當選後，會持續規劃並啟動都市變更機制，希望一年內完成都市計畫變更，落實「關埔中小學＋1」教育政策，並全方位提升教育資源，透過可實現的政策，提升孩子的教育環境。