論文風波 林智堅：國民黨只剩奧步和抹黑
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1527423
新竹市長林智堅辭職今天生效，林昨早到各廟宇祈求國泰民安，並強調論文事件已提告、將捍衛個人清白。（記者洪美秀攝）
2022/07/08 05:30
辭職今生效 新竹市秘書長陳章賢代理市長
〔記者洪美秀、李欣芳／綜合報導〕昨天是新竹市長林智堅在新竹市最後一天公務行程，一早率市府團隊到廟宇拜拜，祈求國泰民安及市政工作順利推動。針對論文風波，林智堅受訪時強調他很遺憾，國民黨在這次選舉用潑髒水方式做起手式，用抹黑做為他們選戰的主軸和基調，如此違背台灣人對於民主發展的期待，一定會遭到人民唾棄。
行政院發言人羅秉成昨表示，行政院長蘇貞昌已核定，林智堅准予辭職，由新竹市秘書長陳章賢代理，兩者皆為八日生效。
林：絕無用國家資源 做自己論文
林智堅指出，他在記者會將整件事說得很清楚，且委請律師到地檢署按鈴提告，捍衛清白。有媒體問到因張善政的民調落後，所以毀林小組提早動手？林智堅說，二○一二年總統大選，國民黨用宇昌案抹黑蔡英文，更多年前，蘇貞昌在屏東競選縣長連任時，也是因為國民黨用奧步、抹黑，導致優秀的縣長沒辦法連任。回顧這些年，國民黨還是選舉沒半步，只有奧步和抹黑，他深覺遺憾。他呼籲國民黨不要持續潑髒水、抹黑，應該要提出政見牛肉，勤跑基層尋求人民認同。
對於科管局指著作權一事需要請中華大學再做說明，林智堅表示，論文部分已做說明，在第一時間，學校老師也證實他有參與這個計畫，且是和老師共同做研究，五月份完成論文，論文口試時間在九十七年六月廿六日。
對於為何用政府的標案做研究？林智堅說，台灣各大學學生和老師以參與計畫作為論文，是很常見的，絕對沒有國民黨所說的使用國家資源來做自己論文這樣的問題。
蔡臉書留言鼓勵 林回覆感謝支持
總統蔡英文昨也在林智堅臉書留言：「辛苦了！任何監督都應該基於事實，為了選舉任意抹黑，不是成熟民主應該有的亂象。相信智堅一定可以用最好的政策願景和亮眼的施政經驗爭取到更多的支持，讓市民有高品質的生活和可以期待的未來。」
隨後林智堅回覆：「謝謝總統的支持和鼓勵，我一直堅信民主政治應該要用政績和政見獲取人民的支持。相信台灣人民的智慧，惡意的抹黑不會得逞，我們一起為台灣努力！」