高虹安牽拖其他立委助理 王定宇：真的有加班也沒回捐！
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4118451
民進黨立委王定宇。（王定宇國會辦公室提供）
2022/11/10 11:57
〔記者謝君臨／台北報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安近日陷入助理費風波，她強調沒有不該領的錢進入口袋，並反控其他立委辦公室的助理加班費也報到滿，為何只針對她？對此，民進黨立委王定宇說，高委員可能還沒有搞清楚狀況，我們辦公室的助理加班費，人家真的有加班啊！加班費進到助理的口袋，也沒有捐回給老闆自由花用啊！
王定宇表示，聽說高虹安委員又提出說：「其他立委辦公室助理的加班費也都報到滿啊！為何只針對她？」高委員可能還沒有搞清楚狀況，我們辦公室助理的加班費，「人家真的有加班啊！加班費進到助理口袋，也沒有捐回給老闆自由花用啊！我們沒有把助理的加班費變成自己的『小金庫』，也沒有私自花用，洗頭、買衣服、買保養品，其他委員沒有這樣做啊！重點在這裡。」
王定宇說，重點在其他助理真的有加班，依法報加班費，那是助理辛苦的報酬，就該歸人家的，「沒有任何辦公室會把助理的加班費拿來作為立委私人之用，不會有的啦！」所以去牽拖其他委員辦公室助理加班費報到滿，沒有解決她的問題，反而加大她可能要好好把案情說明清楚。
「如果有錯就認錯，社會是可以接納的！」王定宇指出，一直不針對問題說明清楚，東扯西扯，事實上對高委員本身來講也並不好。