是否參選新竹市長？高虹安仍未鬆口 透露戶籍在這裡
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3974544
民眾黨立委高虹安（左四）。 （記者劉信德攝）
2022/06/28 13:22
〔記者王千豪／台北報導〕年底九合一選戰逼近，新竹市長選舉是否呈現「三腳督」備受矚目。隨著國、民兩黨候選人已經出線，呼聲極高的民眾黨立委高虹安近期動向也備受關注。不過高虹安至今仍未鬆口，今（28）日受訪時透露戶籍在台北。
高虹安今日出席立法院民眾黨團記者會，會後媒體聚焦在是否投入新竹市長選戰，高虹安表示，民眾黨有選舉決策委員會、中央委員會，有一關一關的流程，在提名過程會徵詢黨內、外有意願的對象，強調有一定的流程要走，而不是說「派系大老說要提名誰就是誰，我們的程序不是這樣。」
對於媒體詢問個人意願如何，高虹安表示，個人意願、黨內意願、地方上民眾的反應，需要全盤來評估，這些都是現階段考量的部分，這些都是非常重要的因素。
媒體問及如果黨中央希望參選，會有意願嗎？高虹安回應，他們在新竹市進行在地服務，蹲點的第一步是去了解在地的需求；意願的部分，還沒有辦法跟外界報告目前的評估，尊重黨內討論的程序，強調尚未有明確時程。
針對現場媒體一再追問，如果最後黨內還是決定徵召參選，是否會接受，高虹安說，「討論的時候，我也會表達意見，畢竟我也會在會議上，大家充分討論後，會再跟大家說。」
媒體問及戶籍地在哪裡，高虹安表示，在台北。
中選會副主委陳朝建日前受訪指出，依據「選罷法」第15條規定，有選舉權人在各該選舉區繼續居住4個月以上者，為公職人員選舉各該選舉區之選舉人；同理，有選舉權之人始得有被選舉權。以年底地方公職人員選舉投票日為11月26日往前推算，最晚必須在7月26日前遷戶籍。