林佳龍拋10次辯論、各自出題 侯友宜：時機到該做就會做
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4014164
新北市長侯友宜表示，未來的事情等時機到了，該做的就會去做。（記者周湘芸攝）
2022/08/04 12:02
〔記者周湘芸／新北報導〕民進黨新北市長參選人林佳龍頻向新北市長侯友宜下戰帖要求辯論，並質疑侯採拖延戰術。侯友宜今受訪表示，他現在光新北市政行程就非常多，未來的事情等時機到了，該做的就會去做。
林佳龍近日邀請新北市長侯友宜辯論，並拋出10次辯論，1人可各出5題。侯友宜今被問到是否想好題目？他表示，他現在光新北市政行程、市民需要他做的事情就非常多，他全力以赴衝刺市政，未來的事情時機到了，該做的事就會去做，市民希望在他任內還有很多建設可以攜手合作，好好做事。
針對林佳龍質疑美國眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）造訪的景美人權文化園區，周邊觀光及交通沒有相關串聯計畫，侯友宜表示，文化部針對該園區有相關規劃，目前還在持續中，新北的部分也都會做好。
被問到昨天與新竹市長參選人林耕仁及苗栗縣長參選人謝福弘拍照，未來是否到當地輔選？侯友宜指出，過程除了拍照外，2位參選人也提供很多市政想法，最重要是市政溝通，未來如何造福各縣市，他也期待只要任何人能夠一起造福台灣，不管在哪個地方都願意攜手合作。