賴香伶左批鄭運鵬「挺抄襲」 右罵張善政後面追打「沒道義」
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4036922
台灣民眾黨桃園市長參選人賴香伶（左）出席桃園市產業總工會勞動教育活動。（記者周敏鴻攝）
2022/08/25 13:17
〔記者周敏鴻／桃園報導〕台灣民眾黨桃園市長參選人賴香伶中午前往桃園市婦女館，出席桃園市產業總工會勞動教育活動時，先批對手鄭運鵬「是走了一個抄襲，來了一個挺抄襲」的參選人，再罵對手張善政是「前面緘默，後面追打」的參選人，希望市民能支持從頭到尾都光明磊落看待是非的她。
賴香伶說，前新竹市長林智堅被台灣大學、中華大學認定碩士論文抄襲，但民進黨桃園市長參選人鄭運鵬至今仍相信林智堅清白，相信「為了說謊的人，幫忙繼續圓謊還力挺」的參選人，絕對不會是桃園市民想要的市長人選，鄭運鵬應該在是非公義已有定論的時候，勇敢面對這個結果。
至於曾任中華大學講座教授的國民黨桃園市長參選人張善政，賴香伶認為，張善政在論文事件之初保持沉默、不願意也不敢說真話，待審定結果出來才跟著講學術倫理與品性，結果出來才去跟著講學術倫理品行等，「在道義上並不是很好！」