高虹安：沒迴避質疑 盼回歸正面選舉
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1549729
民眾黨新竹市長侯選人高虹安昨天對國民黨林耕仁及民進黨沈慧虹質疑其迴避拿不出實證，並說上繳民眾黨六十萬責任金收據在那裡？高虹安強調，奇怪明明沒任何迴避，且秘書長謝立功已對外說明，所有募款責任額都合法合規也都完成，不太知道一直要別人提出單據是要提什麼？（記者洪美秀攝）
2022/11/05 05:30
「黨已說明募款責任額合法合規」
〔記者洪美秀／新竹報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安昨天對國民黨林耕仁及民進黨沈慧虹質疑其迴避拿不出實證，上繳民眾黨六十萬責任金收據在那裡？高虹安強調，明明沒任何迴避，且秘書長謝立功已對外說明，所有募款責任額都合法合規完成，不太知道一直要別人提出單據是要提什麼？之前雙方陣營質疑她在科智領雙薪時也一樣，沒有任何證據就做這樣指控，還要求要拿出扣繳憑單。
高說，這次選舉很奇怪，一直找別人沒做過的事，要求你一定要提證明，這樣的態度讓人匪夷所思，希望還是回歸正面選舉，不要一直做奇怪的質疑。
競辦：已整理李姓助理工作事證
針對李姓前助理疑似「人頭助理」及在「立法院未投保健保」和「加班費領到滿」等質疑，高虹安競選辦公室發言人徐千晴澄清指出，李姓前助理任職期間確實執行立法委員助理業務，除任職期間接觸過的許多人員可為人證，已整理包含活動照片、對話紀錄、會議資料等事證，一個人有無實質從事某項工作內容，不是以形式投保單位做為依據。
針對加班費質疑，高虹安競辦說，李姓前助理負責委員公務手機全天候的接聽與聯繫，包括臨時突發狀況、社群網站的管理，也是由李姓前助理全天候管理回應，其申請的加班費均按法規合法請領，並無任何不法情事。
韓國瑜今晚為林耕仁站台
高：新竹市民選人不選黨
對於今晚韓國瑜要到新竹為林耕仁站台輔選，會不會擔心藍營回流？高虹安說，新竹市選民選人不選黨的概念其實滿多，這次選舉相當白熱化，相信選民會做出正確的判斷。