林耕仁喊唯一支持在地人 籲沈慧虹出來面對質疑
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4019249
國民黨新竹市長參選人林耕仁今天喊出唯一支持在地人口號、但也呼籲民進黨新竹市長參選人沈慧虹出來面對各種質疑。（記者洪美秀攝）
2022/08/09 11:42
〔記者洪美秀／新竹報導〕國民黨新竹市長參選人林耕仁今天喊出「唯一支持在地人」口號，強調他是在地的新竹人，有責任守護新竹市民，而針對國民黨日昨開記者會質疑新竹市府工程標案情事，林耕仁也呼籲，做為曾是決策核心的前副市長沈慧虹，應站出來面對市民，呼籲沈慧虹積極面對外界質疑，才是正辦。
對媒體詢問，國民黨日昨開記者會質疑新竹市政府工程標案情事、民進黨黨部今天也開記者會，林耕仁說，新竹棒球場場地缺失，導致球員受傷，引起社會譁然；這陣子外界質疑市府工程案，他認為做為曾是決策核心的前副市長，至今不但沒有主動站出來面對市民、反而將監督市政視為政治操作，企圖逃避責任。
林耕仁說，沈慧虹可以辭職，但辭不掉責任，她可以逃避，但逃不過監督，呼籲沈慧虹積極面對外界質疑，才是正辦。
對於台大審定委員會作出林智堅涉嫌抄襲將撤銷其學位一事，林耕仁也說，這件事本來就需回歸學術專業，他期待風波應就此結束，讓一切回歸正軌，不要再因為個人的事件繼續消耗社會資源。