拚選戰！國民黨新竹市長參選人林耕仁首個後援會成立
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3986860
新竹市國民黨參選人林耕仁今天首個後援會東區婦女會成立、也到各社團及活動拜票爭取支持。（林耕仁團隊提供）
2022/07/09 15:42
〔記者洪美秀／新竹報導〕各地選戰加溫，國民黨新竹市長參選人林耕仁今天展開選舉行程，上午應邀參加慢速壘球活動，與選手交流，接著又參與首個後援會東區婦女會成立會上向市民懇託及爭取支持，行程滿檔。
林耕仁說，未來會陸續成立各後援會，有大家的支持當後盾，他會用最好的服務、提出更完善的政策來回應大家的期待。他也提到，女性在社會中扮演重要角色，在各領域也有很傑出的成就，他會傾聽婦女後援會的意見，與婦女團體合作，為女性權益發聲。
林耕仁說，他的婦女相關政策，以「安心新竹」為主，會確保婦女幼童在城市能安心生活；針對竹市年輕家長的需求，也會推出完善的托嬰、托幼計畫，減輕家長負擔，提升婦女的生活品質。
婦女會理事長韓麗卿表示，林耕仁就是暖男大仁哥，沒有政治人物的架子，幾十年來的服務如一，會全力相挺外，也有信心年底藍軍一定能翻轉新竹，讓藍天再現。
林耕仁說，今天成立首個後援會，除團結婦女票群，未來也會成立各後援會，針對不同領域提出施政願景，要讓市民有個舒壓的永續新竹環境。
新竹市國民黨參選人林耕仁到各社團及參與活動拜票爭取支持。（林耕仁團隊提供）