竹市公道三新路明通車 蔡英文讚3個第一
https://news.ltn.com.tw/news/life/paper/1524793
新竹市民等了卅年的公道三新闢道路明天通車。（記者洪美秀攝）
2022/06/24 05:30
首辦都計聽證會的道路徵收案、首創為拆遷戶整備安置基地、地下共管納入污水管線
〔記者洪美秀／竹市報導〕新竹市竹光路銜接茄苳景觀大道的公道三新闢道路明天通車，總統蔡英文昨天前往了解完工情形，聽取副市長沈慧虹簡報，這也是沈慧虹前天獲民進黨徵召參選新竹市長後，蔡英文第一個公開行程。她大讚新竹市是會做事、很拚的團隊，公道三打通新竹市外環，創下三個「全國第一」，包括首個舉行都市計畫聽證會的道路徵收案、首創為拆遷戶整備安置基地、地下共管納入污水管線的道路工程。
市民等了30年 蔡肯定市府用心
蔡英文說，她每次來到新竹市就知道又完成重要的建設，這條市民等了卅年的公道三路，歷任多位市長，但在市長林智堅及沈慧虹和市府團隊的手中完成，證明這是會做事、努力解決問題且很拚的團隊，看到之前住在附近的居民也到現場，證明市府團隊的用心深得民心。
打通外環 紓解市區塞車問題
蔡英文說，這條道路打通後，新竹外環系統就通了，可紓解市區塞車問題，除公道三路，林智堅承諾的建設，像是南寮漁港、動物園、新竹大車站，每項都逐步實現，新竹確實在進步改變，不只創新，更創不可能為可能。
沈慧虹說，公道三新闢道路是林智堅交付給她的第一個任務，也是面試交通處長的考題，推動過程中面臨許多挑戰，逐戶溝通時也曾被趕出家門，但這是地方期待的事，如果是對的事就要堅持，想盡辦法提出解決方案。
沈慧虹說，市府投入七．四億元向新竹縣購地，首創為拆遷戶設置安置基地，並提供房屋租金補貼，給予搬遷戶最大的權益保障。如今終於迎來即將通車的時刻，感謝住戶成全，是市府、住戶、在地居民齊心努力的美好結果。
全長500公尺 台一線替代道路
市府工務處表示，公道三新闢道路全長五百公尺，串連竹光路到景觀大道，是往台六十八道路通往國道三號的重要道路，也是台一線替代道路，通車後可紓解市區與道路交通壅塞問題，加速西區與香山區的區域發展。
新竹市民等了卅年的公道三新闢道路明天通車，蔡英文總統（右六）由副市長沈慧虹（右五）等人陪同到現場視察。（記者洪美秀攝）