柯建銘：高虹安領資策會薪水、補助讀博士 每一分錢都是公帑
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1542051
民進黨立法院總召柯建銘昨天出席新竹市長參選人沈慧虹牙醫師後援會時說，民眾黨的高虹安領資策會薪水讀博士、每一分錢都是公帑，當然要了解清楚。（沈慧虹團隊提供）
2022/09/25 05:30
〔記者洪美秀／竹市報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹昨天成立牙醫師後援會，本身也是牙醫出身的民進黨立法院黨團總召柯建銘也出席力挺。柯建銘批評民眾黨新竹市長參選人高虹安說，高虹安在立院沒什麼表現，只會創造聲量，這次被民眾黨主席柯文哲逼著出來選，當柯文哲選總統的墊腳石，來新竹爭功諉過，實則對新竹沒有貢獻。
高虹安批民進黨全黨打一人
對此，高虹安駁斥表示，她在立法院的表現，曾經多次被公民團體選為國會優秀立法委員。現在民進黨已經從「全黨救一人」的選舉戰略，轉為「全黨打高虹安一個人」的策略。高強調，她的參選，就是為了挑戰和改變台灣惡劣的政治文化，不會被惡意的攻擊所打倒。
沈慧虹的牙醫師後援會由新竹市牙醫師公會前理事長黃啟祥擔任會長，柯建銘除感謝牙醫師站出來相挺，支持城市進步，也批評高虹安在立院沒表現，對新竹沒貢獻。
柯建銘並表示，人都要在挑戰中成長，尤其政治人物的人格特質與心理素質很重要，這次高虹安被爆出博士論文大量抄襲，無法答辯，卻反批評民進黨團行文資策會是違法擴權。他說，資策會是政府所屬財團法人，高虹安的薪水、出國讀博士的補助，每一分錢都是公帑，總是要了解清楚。
沈慧虹：用公家的錢取得學位 理應監督
對高虹安批評民進黨團向資策會要資料，沈慧虹也表示，高虹安只要拿出資策會的授權書，有明明白白的證據，一切都會平息。她強調，高虹安使用資策會資源、公家的錢取得自己的學位，立委理應監督，對全民說清楚。