稱侯友宜選總統沒落跑問題 戴湘儀：過去民進黨也有落跑案例
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4029543
新北市議員參選人戴湘儀（右）強調，她沒有說新北市長侯友宜一定會去選總統，只是過去民進黨政治人物也有落跑案例。（戴湘儀提供）
2022/08/18 15:05
〔記者周湘芸／新北報導〕新北市政府前副發言人、新北市議員參選人戴湘儀表示，新北市長侯友宜已經在新北市做了12年，如果攻大位，也沒有落跑問題，被質疑為侯友宜請辭去選總統解套。戴湘儀今受訪強調，她沒有說侯友宜一定會去選總統，只是過去民進黨政治人物也有落跑案例，現在打侯就是雙重標準。
戴湘儀表示，侯友宜沒有包袱問題，她沒有說侯友宜一定會去選總統，民進黨是在預設立場。且為什麼民進黨可以，其他人不行，前新竹市長林智堅、衛生福利前部長陳時中都可以落跑選桃園、台北市長，為什麼侯友宜不行。
戴湘儀也說，蔡英文總統參選新北市長時，也有被質疑選完市長要選總統，當時蔡英文說民進黨沒有限制政治人物選上就不能去競爭其他職位，現在抓著侯友宜打，就是標準「綠能你不能」，雙重標準。
戴湘儀表示，未來的事情本來就很難說，侯友宜沒有說要選或不選，民進黨一直拿這件事打侯，是不是因為找不到市政攻擊。