網紅爆料晚宴一桌5萬元？蔣萬安：不實、應拿正確資料公布
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4117120
國民黨台北市長參選人蔣萬安今天到雲林虎尾建國眷村，走進當年外婆家回憶兒時情景。（記者黃淑莉攝）
2022/11/09 11:23
相關新聞請見︰
四叉貓爆蔣萬安8人晚宴吃掉5萬元 網揪亮點：又吃美牛了
〔記者黃淑莉／雲林報導〕網紅四叉貓今天凌晨爆料國民黨台北市長候選人蔣萬安與中廣董事長趙少康等人，參加一場晚宴要價5萬多元，對此，蔣萬安今天上午在雲林受訪指出，這是不實的，應該要拿正確的資料來公布。
蔣萬安聽到媒體詢問笑說，他本來就會跟很多朋友聚餐，這是不實的，應該要拿正確的資料來公布。
另有媒體詢問，國民黨新竹市長候選人林耕仁突然收手不打民眾黨新竹市長候選人高虹安，是否就是外界所說「台北換新竹」，蔣萬安表示，對林耕仁回歸市政論，給予高度肯定。
至於常唸錯字一事，蔣萬安回應，昨晚回到家就被大兒子糾正，兒子還要他罰唸、罰寫30遍，但兒子還特別告訴他，「爸爸犯了錯不要怕改正就好」。
蔣萬安今天上午受雲林縣長張麗善邀請，到虎尾建國一村參加丁棟開箱啟用記者會，蔣安萬指出，他是雲林的外孫，外婆家就住在建國一村，在台北碰到很多雲林鄉親，大家熱情與他握手、擁抱，還談到是母親虎尾女子的同學、學妹或是以前住同村等，這就是雲林鄉親濃厚的人情味，期待未來台北跟雲林會有更緊密的合作。
國民黨雲林縣長候選人張麗善與台北市長候選人蔣萬安今天合體，一起參加虎尾建國一村丁棟開箱記者會。（記者黃淑莉攝）