林智堅論文抄襲指控不會成立！學者林健正點出「學術界慣例」
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3984255
陽明交大材料所教授林健正在臉書上指，林智堅論文抄襲的指控不會成立，因為研究成果發表為學位論文是學術常態。（取自林健正臉書）
2022/07/07 12:43
〔記者洪美秀／新竹報導〕新竹市長林智堅的論文風波延燒，不過，陽明交大材料所教授林健正針對此事件指出，指控林智堅抄襲竹科管理局委託計畫成果報告，這項指控應該不成立。研究成果視為同一件，通常要寫成不同格式，包括成果報告、研討會論文、期刊論文或學位論文，這是學術界的常態，不足為奇。
林健正提到，任何委託研究計畫的成果，除非另有約定，通常研究人員可以據以發表研討會論文、期刊論文，並寫成學位論文的一部分。至於委託研究計畫的智慧財之歸屬，美國國會1980年通過拜杜法案（Bayh-Dole Act）以後，大學、中小企業等與聯邦機構締約，執行聯邦政府資助的研發計畫後仍能保有其研究成果之專利。
而台灣科技部也跟進拜杜法案，讓大學擁有委託研究計畫的智財權。竹科管理局是科技部轄下的單位。科技部的規定學界都很清楚。如果竹科管理局的委託成果不能發表或成為學位論文的一部分，代誌反而大條了。
他提到這項控指不成立的其他理由包括：一、計畫之執行通常是指導教授與研究生共同完成；二、計畫成果報告通常由研究生寫好初稿後由指導教授修改後定稿上線；三、計畫成果報告通常不被視為正式發表，自無自我引註的需要，當然也就沒有抄襲的問題。
對於有人提到違反委託合約及違反學術倫理，林健正說，違反合約的約定與違反學術倫理是兩個不同的命題。違反合約時，合約的兩造可以進行和解。至於智慧財產權之爭議在國際上常以訴訟由律師論戰，最後大都以和解結束。
至於違反學術倫理是非常嚴厲的指控，包括教職及學位的撤銷等，通常要成立專案小組調查，考慮不同領域的習慣與差異，有些不當的作為屬學術社群自律的範疇。
此外，科技部向來對違反學術倫理的判定相當慎重，採取「公權力行使應予節制」的態度，這些原則見諸科技部在2013年發佈的「對學術倫理的七點說明」。
有關學術倫理的處理原則，科技部網頁也有說明提到，「學術研究最重聲譽，單純疏失不應動輒視為違反學術倫理，而毀掉一個學者一生清譽。因此在審議違反學術倫理案件時，皆戒慎小心，常經過長時間討論始定案。」