縮了？拒再評高虹安 林耕仁要新竹市民自己判斷
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4124988
國民黨立法院黨團與新竹市長候選人林耕仁（左）16日舉行「新竹市政揭弊三部曲之二部曲」記者會。（記者廖振輝攝）
2022/11/16 11:23
〔記者林良昇／台北報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安涉入詐領助理費爭議，後續情勢越演越烈，但當初開出「第一槍」的國民黨新竹市長候選人林耕仁卻反而縮手，今對高虹安的爭議幾乎噤聲，稱相關問題要請教高個人，甚至也不願評論，要新竹市民自己做判斷。
林耕仁今北上到立法院出席國民黨團記者會，批判前新竹市長林智堅任內的新竹市建設爭議，但對於高虹安近期後續引爆的相關助理費爭議，當初開出「第一槍」的林耕仁不願多談，僅認為高做為市長候選人的高度，應向社會大眾說明清楚，相關問題要請教高個人。
林耕仁在記者會上接連以「不清楚」、「交給新竹市民自己判斷」回應，被認為在迴避問題。林耕仁會後受訪時則解釋，他不是不回答，但很多事情是高虹安自己要跟社會大眾說明，不是由他來說明。
團隊後悔沒續打高虹安？ 林耕仁：道聽塗說
對於有報導指稱，林耕仁競選團隊內部有後悔沒繼續打高虹安，林耕仁否認，稱那是道聽塗說，選舉有策略和步調，很多事情事外面在謠傳，並非他競總的主軸，後不後悔都是外界猜測。
至於手上是否還有吹哨者提供的資料？林耕仁表示，吹哨者一直有給他們資料，但他們會先保留，依選舉步調走，該怎麼做就怎麼做。
此外，針對國民黨主席朱立倫稱「下架民進黨」是最大目標，是否包含高虹安勝選的選項？林耕仁回應表示，國民黨唯一提名林耕仁，政黨有政黨的核心價值，主席講的很清楚，下架民進黨，應該由林耕仁來下架。