鄭寶清不滿「堅下鵬上」發文砲轟 四叉貓發現大量假帳號聲援
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4024527
四叉貓發現，鄭寶清發文後有大量假帳號去幫忙聲援，「真實帳號去加油都支持藍營的居多」。（圖取自四叉貓臉書）
2022/08/13 19:57
〔即時新聞／綜合報導〕前新竹市長林智堅因論文風波退選桃園市長，民進黨宣布改由在地立委鄭運鵬接棒，而有意角逐桃園市長的民進黨前立委鄭寶清則不滿發文批評「走了一個抄襲的，來了一個挺抄襲的」，文章引發上千網友熱議。對此，網紅「四叉貓」發現，鄭寶清發文後有大量假帳號去幫忙聲援，「真實帳號去加油都支持藍營的居多」。
針對民進黨桃園市長參選人「林智堅下，鄭運鵬上」，鄭寶清昨不滿地在臉書發文抨擊，「走了一個抄襲的，來了一個挺抄襲的」，文章一出湧入上千網友留言，四叉貓今就在臉書指出，「昨天林智堅退選，鄭運鵬補上，同樣也在桃園選區的鄭寶清大概是沒被挑上，所以發了一篇酸文搞黨內互打」。
四叉貓說，鄭寶清發文後有大量假帳號去幫忙點讚和留言支持，當然也有一些真實帳號去加油，但點進去看都支持藍營的居多，「有趣的是幫鄭寶清聲援的那些假帳號們，幾乎都創帳號沒幾個月，點讚內容公式：前面兩個隨意廠商+張榮法+游智彬（附圖挑幾個當範例）」。
四叉貓指出，游智彬就是前陣子穿「抄人T」跑去鬧林智堅場子的新黨桃園市議員參選人，「哪裡找來的公關公司應該可以猜得到啦」。