張善政身陷抄襲疑雲 林智堅喊話：誠信比選市長重要
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4061194
張善政身陷抄襲疑雲，新竹市前市長林智堅（左）今天提醒，誠信比選市長重要。（記者洪美秀攝）
2022/09/17 17:19
〔記者洪美秀／新竹報導〕前新竹市長林智堅退選桃園市長後，今天出席民進黨新竹市長參選人沈慧虹的百工百業後援會，媒體詢問國民黨桃園市長參選人張善政陷入抄襲爭議有何看法時，林智堅說，他要提醒張善政，過去他在桃園和張善政選舉的時候，張曾說誠信比學問更重要，他也要提醒張善政，這個誠信比選市長還要重要。
林智堅說，這個計畫是攸關5736萬元，是納稅人的錢，張善政現在選擇逃避迴避的方式，沒有來面對，他認為張應用同一套標準，儘速把這整件事的來龍去脈說清楚、說明白，這才是一個對市民負責的態度。
未來還會到桃園幫鄭運鵬輔選嗎？林智堅說，他和運鵬、鄭文燦市長，過去和現在關係都非常緊密，這個禮拜鄭文燦還專程到新竹替慧虹加油打氣，也在桃園和新竹的選戰上做了意見交換。
另有媒體人提到，林智堅若真的現身幫沈慧虹站台，余正煌就會有法律動作？林智堅說，他對此沒有評論；至於論文事件，柯文哲指陳明通身為老師要負最大責任？林智堅說，此事應尊重學校學倫會的審定。