林耕仁持續家戶拜票 提香山科技廊帶政見
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4099470
林耕仁持續家戶拜票，提香山科技廊帶政見。（林耕仁提供）
2022/10/24 11:15
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕國民黨新竹市長候選人林耕仁今進行家戶拜票，居民紛紛打氣，高喊「全家票都蓋給你」，讓他非常感動。林耕仁表示對於香山發展有一分責任，也提到香山科技廊帶的政見，建構完善交通網路，引入新興產業，向北連結竹科園區、向南連結竹南園區，加速推動擴大香山地區都市計畫，帶動香山整體區域轉型和生活機能的全面提升。
針對民眾黨高虹安跟資策會爭議一事，林耕仁表示，試問資策會如果不提告，怎能透過法律途徑提出高虹安要的「領薪資證據」，而若要提告又被高虹安說資策會「違反誠信」！這兩個部分非常矛盾，讓人無法理解。
針對沈慧虹陣營民調，林耕仁表示，特定陣營公布的民調可信度讓人存疑，帶風向意圖非常明顯，「我們憑良心做事，一步一腳印的努力，不斷拜訪家戶，爭取新竹市民的認同就是我的方向。」他也說，今天也公布了官網，統合了市政願景、活動資訊，更直接的跟市民朋友在網上討論，最後一個月繼續拼、繼續努力。