提議拆北市忠孝橋引道 沈慧虹批遭切割
https://news.ltn.com.tw/news/life/paper/1529110
駁斥民眾黨蔡壁如剽竊之說，民進黨新竹市長參選人沈慧虹在臉書發文指是選舉抹黑。（資料照，記者洪美秀攝）
2022/07/17 05:30
〔記者洪美秀／竹市報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹十五日透過臉書發文，還原二○一四年建議台北市長柯文哲拆除忠孝橋引道過程，駁斥民眾黨立委蔡壁如「剽竊」的說法，指受到民眾黨刻意切割、抹黑。
集體智慧 2014年向柯文哲建議
沈慧虹說，自她參選以來，不論是公開或私下都說拆除忠孝橋引道是集結都市規劃、交通、文史團體的「集體智慧」，她是在二○一四年向柯提出建議。
沈慧虹說，當時受邀擔任柯文哲競選顧問團成員，告知柯拆除後周邊道路規劃內容都已十分完整，北門可以完整再現，應提出這項政見，確認是否有決心要執行。
民眾黨新竹市長參選人高虹安昨天舉行「市民新希望 Hsinchu」參選說明會，黨主席柯文哲到場力挺。高虹安指沈慧虹如果只是提個建議就能當做政績，那什麼都可以收割，新竹市交通問題是市民心中的痛，一直喊「讓專業的來」，但已讓她做七年多了，為何交通還是沒做好。
高虹安強調自己具科技背景，最了解園區產業需求、最知道如何以全體市民最大利益為優先，承諾當選後將組織跨黨派、最無私、專業、勤奮且理解善用科技與公民協作的市府團隊。
國民黨新竹市長參選人林耕仁昨接獲攤商陳情，到東門市場勘察，指地下室有污水從天而降，認為市府花大錢整建，應通盤檢討改造工程到底出什麼問題，以免影響攤商做生意與市民消費。
市府表示，十一日上午八點修繕完成，目前已無漏水狀況，攤商也都正常營業。經細查，是舊有排水系統水管接口鬆脫。