檢調開始查高虹安案？林耕仁：法治國家應做的事
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4126245
對檢調已開始調查高虹安助理案？國民黨新竹市長侯選人林耕仁強調，法治國家，違法是由司法來認定的。（記者洪美秀攝）
2022/11/17 11:23
〔記者洪美秀／新竹報導〕國民黨新竹市長侯選人林耕仁今天受訪時對媒體詢問昨晚夫人「代夫出征」上戰車掃街，是要打「夫人牌」？林耕仁說，謝謝太太，願意在選戰最後關頭，幫忙掃街助選。從事公職生涯20多年，太太其實都沒有出過面，都在檯面下默默支持、鼓勵，這次出來幫忙助選，讓他很感動。
針對民進黨對手沈慧虹說「抹黑市政建設來當作遮羞布」？林耕仁強調，從棒球場到大車站，經費三級跳，本來就啟人疑竇，而且新竹大車站一旦蓋下去，就完全失去縫合市區東西兩側的機會，城市發展會將永遠受到限制。沈慧虹的說法，分明是在轉移過去自己施政不滿意的焦點。
對民眾黨高虹安男友、前助理李忠庭好像已經出國，有何看法？林耕仁說，他並不清楚。
對檢調已經開始分案調查高虹安？林耕仁說，中華民國是一個法治國家，有沒有違法，應該由司法單位認定。他會全力拼選舉，相信市民眼睛是雪亮的，是會選擇一個可以承擔、抗壓的市長候選人，他會用市政願景取得市民認同。