周玉蔻爆高虹安連交男友也騙郭董？ 高陣營：造謠騙取收視率
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4108985
周玉蔻在臉書發文爆料，指高虹安連交男友的事情都欺騙郭台銘，引發關注。（圖擷自臉書）
2022/11/01 21:17
〔記者洪美秀／新竹報導〕媒體人周玉蔻今晚稍早前在臉書貼文「《獨家》高虹安連交男朋友這種事也欺騙郭董？」文章，並指出名嘴邱明玉將在今天《辣新聞152》透露，高虹安被爆料的李姓公費助理男友任職鴻海集團，兩人交往內情過去被郭台銘董事長知曉後，郭董非常反對，高虹安曾答應郭董和李男結束男女朋友關係。
周玉蔻的臉書貼文提到，「沒想到，林耕仁重重一擊，不僅揭露高虹安可能違法問題，也掀開了高虹安欺騙郭董的謊言。」
周玉蔻也在臉書提到，至於，郭董為什麼反對高、李交往，明玉有所保留，「不能說」。
對於周玉蔻的爆料貼文，民眾黨新竹市長候選人高虹安陣營晚間也回應指出，對這樣的影射抹黑強調周玉蔻的社會公信力和訊息可信度，相信全台灣有智慧的選民都很清楚。對於政府單位縱容這種用造謠騙取收視率的媒體人，深感遺憾。
不過，周玉蔻的這篇貼文確實吸引網友關注及討論，吸引網友近300則留言及分享，網友討論度相當高，也引發話題討論。