考察新竹棒球場挨批選舉考量 鄭正鈐：歡迎林智堅、沈慧虹一起來
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4102251
立法院國民黨團今日召開「戳破謊言！害林哲瑄受傷的新竹棒球場傷 真兇是市府」記者會，書記長李德維主持、立委賴士葆、游毓蘭、副書記長鄭正鈐、洪孟楷、國民黨新竹市長候選人林耕仁出席。（記者王千豪攝）
2022/10/26 16:16
〔記者王千豪／台北報導〕立法院教育及文化委員會明（27）日將赴新竹市考察市立棒球場場地缺失改善進度，擔任召集委員的國民黨立委鄭正鈐遭綠營質疑「以考察之名，行選舉之實」。對此，鄭正鈐今（26）日表示，「我們也歡迎綠營一起來，尤其是前新竹市長林智堅、民進黨新竹市長候選人沈慧虹」。
鄭正鈐今日出席立法院國民黨團記者會，談及安排教文委員會考察新竹棒球場的理由。鄭說，審計部的調查報告清楚地講到，計畫總經費12億2749萬餘元，其中教育部補助6億2340萬元，超過一半以上，教文委員會去考察新竹棒球場是天經地義，也是職責所在。
鄭正鈐說，新竹棒球場到底有什麼不可告人的秘密，不想讓他們去考察？他特別強調，考察棒球場不是藍白聯手，「我們也歡迎綠營一起來」，尤其是林智堅、沈慧虹，畢竟他們都是有「貢獻」的人，希望他們明天一起來考察。
鄭並引述審計部的報告內容，指出新竹棒球場的4項缺失：一、專案管理與監造併案發包委託同一廠商；二、建造費用倍增，逕採限制性招標議價，排除其他專業廠商；三、紅土及土壤級配未符合統包需求規範，發現缺失仍啟用；四、未依契約規定辦理驗收，即點交OT廠商營運使用。
鄭正鈐強調，新竹棒球場絕對不是政黨政治問題，而是全台灣熱愛棒球民眾一致關心的問題，而民進黨把所有的事情導向選舉，很荒腔走板。