高虹安右手打點滴秀左手瘀青 他直呼「又創造一個奇蹟」
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4122270
民眾黨新竹市長候選人高虹安日前稱因身心俱疲住院，但隔天即帶著點滴針頭會見新竹縣長楊文科，遭質疑濫用醫療資源。今（13）日作家苦苓發現高虹安明明週四是右手打點滴，在今日記者會上卻秀出左手瘀青做證明，不禁大諷「又創造一個奇蹟」。（圖擷取自苦苓臉書）
2022/11/13 21:55
〔即時新聞／綜合報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安日前稱因身心俱疲住院，但隔天即帶著點滴針頭會見新竹縣長楊文科，遭質疑濫用醫療資源。今（13）日作家苦苓發現高虹安明明週四是右手打點滴，在今日記者會上卻秀出左手瘀青做證明，不禁大諷「又創造一個奇蹟」。
作家苦苓今日在臉書上發文稱，高虹安又「創造」一個奇蹟，明明週四是右手打點滴，今天卻在記者會上秀出左手瘀青以示證明：「你看！怎麼會是假的？」苦苓也酸稱：「請問幫她看病的柯文哲急重症大醫師要不要解釋一下？」
對此網友紛紛表示「身心俱疲到隔天記不得到底哪隻手被扎針。」、「右手是醫護打的，左手是助理打的。」、「她只是在考驗大家有沒有認真follow她的住院新聞。」、「這如果是在拍電影 就叫做”continuity”出問題，也就是『不連戲』。」
高競辦發言人：左右手都有打針
而高虹安競選辦公室發言人徐千晴則在貼文留言區澄清：「左右手都有打針，右手打到烏青換左邊，是不是又要兩手都掀起來讓你們檢查才甘願？」並直呼「真的很無聊。」不過網友們顯然不買單，反嗆「自己製造話題還怕人討論。」，也有網友認為「發言人第一個條件，無論理正或理虧，說話要有禮貌。」