高虹安自豪的「斐陶斐」揭秘！ 會員門檻曝光
https://news.ltn.com.tw/news/life/breakingnews/4067047
斐陶斐榮譽學會徽章。（立委林靜儀提供）
2022/09/23 07:56
〔即時新聞／綜合報導〕民眾黨新竹市長參選人高虹安日前在論文記者會上，提及自己在台大是「斐陶斐」，讓外界對「斐陶斐」產生好奇。「斐陶斐榮譽學會」是於1921年創立，目的在表揚、獎勵品學兼優、學術有成者。
根據「中華民國斐陶斐榮譽學會」網站資訊，斐陶斐是在1921年由天津北洋大學美籍教授愛樂斯致函國內各大學發起全國勵學會之組織。斐陶斐為希臘艾字母 Phi、Tau、Phi 之譯音，象徵「哲學、工學、理學」三大學術。總會於1964年在台灣復會後持續發展，目前共有57所分會，榮譽會員7萬餘人。
網站寫道，據斐陶斐組織章程第六條，學會的任務為「推舉術德兼備人士為本會榮譽會員」、「表揚在學術研究方面卓越成就之人士」、「推展其他有關獎勵學術研究之活動」。
至於榮譽會員標準，大學部每一學院可推薦應屆畢業生百分之1；碩士畢業生百分之3；博士畢業生百分之10。另每校每年也可推薦1至3人在學術研究和社會事業有成的畢業校友。