新竹市下週一啟動長輩第四劑專案 長輩可依通知日期到三大疫苗站隨到隨打
https://news.ltn.com.tw/news/life/breakingnews/3962041
新竹市下週一啟動長輩第四劑專案、長輩可依通知日期到三大疫苗站隨到隨打。（記者洪美秀攝）
2022/06/16 11:43
〔記者洪美秀／新竹報導〕家中長輩可以打第四劑疫苗了！新竹市長林智堅今天表示，下週一（20日）起啟動竹市「長輩第4劑施打專案」，同步開設中正市場、慈濟靜思堂、體育館3處疫苗施打站，提供長輩隨到隨打，週一、三、五施打莫德納疫苗、週二、四施打輝瑞疫苗，鼓勵打完3劑已滿5個月的長輩前往接種，提升保護力。
林智堅說，只要設籍新竹市65歲及55歲以上原住民，到6月20日已符合第四劑施打資格者共計2萬5329人，市府都已造冊、並印製通知書，即日起發送到戶，提醒長輩「收到通知就來打」，市府也貼心提供疫苗計程車及復康巴士接送服務，有需要民眾多加利用，三大施打站皆為無障礙環境，並設有輪椅可供長輩使用。
衛生局說明，下週一（6月20日）到7月1日，市府開設3大疫苗施打站，提供上述對象第4劑疫苗施打，分別為中正市場（中正路245號2樓）、慈濟靜思堂（中華路五段208巷20號）與體育館施打站（公園路295號）。
路途較遙遠長輩可撥打55688預約疫苗計程車；行動不便長輩可撥打03-5624119預約復康巴士；長期臥床長輩致電03-5280227，申請到宅施打服務。
3大疫苗站採隨到隨打，服務時間為週一到週五上午8到11點、下午2點到5點，提醒長輩攜帶健保卡、身分證與疫苗接種小黃卡；若有高端疫苗需求，請洽指定診所預約：https://reurl.cc/vdA2aL。
市府也提醒，65歲以上長輩及55歲以上原住民，6月30日前接種任一劑次疫苗，都可獲500元超商禮券及2劑居家快篩試劑；如有問題請撥打居家照護關懷專線：03-5320900，有24小時專人服務。
新竹市下週一啟動長輩第四劑專案、長輩可依通知日期到三大疫苗站隨到隨打。（記者洪美秀攝）
新竹市下週一啟動長輩第四劑專案、長輩可依通知日期到三大疫苗站隨到隨打。（記者洪美秀攝）