高虹安抹黑柯建銘 王浩宇嗆：離職助理私人捐款關妳屁事
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4118291
前民進黨前桃園市議員王浩宇還原事實打臉高虹安，怒嗆「根本欠告」。（資料照）
2022/11/10 10:20
〔即時新聞／綜合報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安近期爭議持續延燒，昨日她稱因「身心俱疲」而住院，今日凌晨又打破沉默在臉書PO文駁斥近期的指控，並強調沒有任何不該領的錢進到自己口袋，並質疑民進黨立委柯建銘辦公室多位助理每年大筆捐款民進黨，對此前民進黨前桃園市議員王浩宇還原事實打臉高虹安，怒嗆「根本欠告」。
高虹安在臉書PO文表示，她自從政以來，每位助理所領取的助理費、加班費都是實質付出勞務、責任所換取，薪酬也直接入帳，沒有任何不該領的錢進到她口袋，質疑民進黨立委柯建銘辦公室多位助理每年大筆捐款民進黨，數字剛好都一樣，累計金額更疑似是募款責任額，痛批「難道同樣的事證，在柯建銘辦公室是有為青年，在高虹安辦公室就是貪污行為？」
王浩宇先在高虹安PO文指出「劉世偉是柯總召第一批助理，已經離職至少10年，現在自己開建築師事務所，私人捐款關妳屁事？蔣念祖後面這幾年是掛辦公室顧問沒有支領公費，何佩珊在105年6月23日就離職去擔任行政院副秘書長（Google很好查），這3個人根本不是公費助理，他們要捐錢給民進黨，就像捐款給慈濟都是他們的自由。」
王浩宇不久後又在臉書PO文「何佩珊在105年6月23日就離職去擔任行政院副秘書長，107年還在那邊柯建銘公費助理，根本欠告。」怒嗆「高虹安真的是欠告。」
王浩宇在臉書的貼文。（圖擷自臉書）