遭質疑公費出國、回國就跳槽 高虹安：有照合約留任半年
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4063946
高虹安今日上午於記者會中澄清，在於美國辛辛那提大學攻讀博士期間，僅其中半年有接受國際人才培育補助方案，返國後她也依照合約，在資策會留任半年才離職。（記者黃靖媗攝）
2022/09/20 15:08
〔記者黃靖媗／台北報導〕民眾黨新竹市長參選人、立委高虹安被爆出抄襲疑雲，甚至被質疑利用資策會資源出國深造，畢業後立刻跳槽至鴻海。對此高虹安今日上午於記者會中澄清，在於美國辛辛那提大學攻讀博士期間，僅其中半年有接受國際人才培育補助方案，返國後她也依照合約，在資策會留任半年才離職。
高虹安表示，她是自費至美國辛辛那提大學攻讀博士學位，當中只有半年，資策會運用國際人才培育補助方案，給予她半年的租金等項目的補貼，而當時國際人才培育補助方案合約指出，回國後必須留任半年，她也完成了合約規定，且她離開資策會後還拒絕了美國半導體產業發出的年薪300萬offer（聘書），選擇留在台灣企業工作，此舉竟然成為特定人士眼中，「十惡不赦」的罪行。
高虹安指出，資策會身為台灣資通訊的法人研究單位，培育人才是相當重要的使命，國內許多企業的高階人才，也是出自資策會體系，她對於受資策會栽培心存感恩，在資策會就職期間，她獲得資策會技術菁英獎、最佳新人獎第一名等多項個人榮譽獎項，甚至曾獲得前副總統陳建仁頒發的國家產創獎。高虹安強調，她攻讀美國博士學位的過程，資策會直屬長官也表示同意與鼓勵。
高虹安抨擊，選舉選到這樣「真的沒人性」，法人研究單位現在人心惶惶，研究員們憂心自己未來也會被追殺，針對抄襲資策會論文疑雲，高虹安表示，她要透過她的案例讓大家知道，沒有所謂侵權問題，她的博士學位論文內，部分圖表文字引用資策會內部研究計畫內容，完全符合著作權法的合理使用範圍，並無侵犯資策會智慧財產權的疑慮。