高虹安移動城堡親子活動場地惹議 高陣營稱活動主場地沒問題
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4075218
民眾黨新竹市長參選人高虹安將舉辦的移動城堡親子活動場地惹議？高虹安團隊稱主辦的主場地沒問題。（記者洪美秀翻攝）
2022/09/30 20:07
〔記者洪美秀／新竹報導〕民眾黨新竹市長參選人高虹安陣營舉辦的將軍村親子活動，遭民進黨檢舉違反市府OT廠商不得辦理政治競選活動的規定，主辦此活動的市議員李國璋表示，活動主場地是建功社區活動中心，因緊鄰將軍村，為方便民眾識別才如此註明，並非把活動舉辦在將軍村。
另，李國璋說，民進黨所指控「郝旭昶博士互動式科普實作」、「Cindy英語說故事」等里長和議員參選人所辦的活動場地也都在建功社區活動中心，不是在將軍村舉辦。
李國璋表示，香巴拉劇團反毒劇為衛福部補助的全台劇團巡迴演出，與衛福部簽訂演出15場，本次活動演出為付費演出，並不在與衛福部這15場演出之內，呼籲民進黨查明事實。
李國璋說，此次園遊會活動委託民間公司舉辦，園遊會攤位廠商有向將軍村租借走道擺攤，惟場地負責單位對規定有疑慮，當天活動攤位將退出將軍村範圍，避免爭議。
不過，李國璋說，此次活動會如期舉辦，邀請市民參加。