竹市最新民調 沈慧虹施政能力最獲肯定
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1547553
新竹市最新民調，沈慧虹施政能力最獲肯定。（記者蔡彰盛攝）
2022/10/24 05:30
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民進黨新竹市長候選人沈慧虹競選辦公室委託山水民調公司於十九到廿一日做新竹市長民調，結果顯示，沈慧虹支持度上升至廿六．二％，與民眾黨新竹市長候選人高虹安並列第一，國民黨新竹市長候選人林耕仁十七％。對於誰的施政能力最放心，沈獲得廿九．六％，領先高的廿三．八％與林的十五．五％。
根據民調數字，沈慧虹九至十月的成長幅度獲得關注，沈支持度廿六．二％，比九月底調查增加五．四個百分點。林耕仁減少二．七個百分點，高虹安減少一．八個百分點。在回答一定會去投票的高投族，沈拿下第一達卅三．五％、林十八．三％、高卅一．三％。看好度部分，沈慧虹廿七．一％，比九月增加八．三個百分點；林耕仁減少七個百分點，剩十九．八％，高虹安卅二．五％，減少○．八個百分點，維持平盤。
沈慧虹競選總部執行總幹事陳建名分析，因新竹人理性、聰明的特質，沈慧虹運用其政策論述優勢，參選以來穩紮穩打提政見，逐漸被新竹市民注意，是最耐看、續航力最高的候選人。其次是政績硬實力，自前市長林智堅復出輔選，八年有感政績與沈的連結持續加深、強化，過去八年沈默默做事，被越來越多市民看見，政績牌持續加分。
陳建名說，民眾黨近期爭議不斷，對高虹安帶來負面影響，從主席柯文哲淹水危機處理不當，新竹提名的候選人如林冠年酒駕、葉國文涉嫌賄選等等，都削弱市民對於民眾黨的信心。