高虹安撇「戰校」掉淚 陳乃瑜：藏不住傲慢的優越感
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4066179
高虹安昨日在專訪中聲淚俱下。（翻攝自網路影片）
2022/09/22 14:44
〔即時新聞／綜合報導〕民眾黨新竹市長參選人、立委高虹安近日「戰學歷」惹議，她昨日在接受媒體人黃光芹訪問時聲淚俱下，新北市議員參選人陳乃瑜對此表示，高虹安哭的是「我這麼優秀，為什麼你們要這樣對待我？」痛批「眼淚藏不住那份傲慢的優越感。」
陳乃瑜在臉書PO文表示，高虹安在專訪中一邊哭，一邊介紹自己拿到「斐陶斐，1% Top one 才可以得到，講斐陶斐就只有斐陶斐的人才知道。」意思是不是「只有她這麼優秀才知道，我們這些基層不配？」讓陳乃瑜不禁想問「民眾黨推出的候選人，人生都停留在學生時代？」
陳乃瑜補充，她大學研究所都是半工半讀，也不知道斐陶斐，出社會工作後，也沒有人問過學歷，只有一次因為標題有錯字，被長官問「你小學唸哪裡？」並在文末疾呼「我在學期間唸書學習，是因為我有想做的事情，我現在出來參選，也是因為我有想做的事情！我想守護我們下一代的未來！」