張善政被爆研究抄襲 柯P超自信：有5個柯文哲審查就可釐清真相
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4043049
台北市長柯文哲自信爆棚說，「只要找5個柯文哲把論文讀一遍、互相討論，是非對錯很快就清楚。」（記者田裕華攝）
2022/08/31 12:24
開啟音效









〔記者鄭名翔／台北報導〕國民黨桃園市長參選人張善政被爆研究計畫抄襲農委會報告、並領取5700餘萬元；台北市長柯文哲認為，國家或社會應組成具有公信力的團體，找5至6個專家審閱報告就知答案，並自信爆棚形容，「只要找5個柯文哲把論文讀一遍、互相討論，是非對錯很快就清楚。」
張善政遭控任職宏碁集團副總時，主持的農委會研究計畫抄襲，大領5700餘萬元經費，張善政今駁稱，若有1塊錢掉到自己口袋就退選。
柯文哲今陪同無黨籍台北市長參選人黃珊珊登記時説，過去前新竹市長林智堅的論文爭議，都由台灣大學及中華大學組成學術倫理委員會處理，因此對於張善政涉嫌抄襲研究疑雲，國家或社會應組成具有公信力團體介入審查。
柯文哲認為，只要找5至6個具有公信力的專家花時間將計畫內容看過一遍，大概就知答案，並自信爆棚稱，自己具備此能力，只是沒時間去讀論文，「只要找5個柯文哲把論文讀一遍、互相討論，是非對錯很快就清楚。」不必浪費整體社會力量每天在繞圈圈。