柯文哲「惡霸強姦說」 台北議員轟送性平辦公室
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1541914
台北市長柯文哲性別平等失言事件簿
2022/09/24 05:30
柯稱為高虹安抱屈 議員批柯對女性不尊重並非第一次 市府︰沒有惡意
〔記者楊心慧／台北報導〕台灣民眾黨新竹市長參選人高虹安涉論文抄襲爭議，民眾黨主席、台北市長柯文哲為她抱屈，甚至比喻猶如「惡霸流氓強姦女生」引發失言爭議；台北市議員許淑華痛批柯文哲過去以「性別」議題當作玩笑回應，怒批柯文哲對女性不尊重並非第一次，應送柯文哲進台北市性別平等辦公室處理，進行性別平等教育課程。台北市性別平等辦公室執行秘書鄭維鈞表示，以市府性平機制規範，若機關首長出現性別歧視等相關情事，會送市府性平辦公室評估，針對違反性別平等的人員需進行六小時性別平等教育課程。
如違反性平需上性平教育課程
北市府發言人陳智菡表示，柯市長實在看不過去，所以用語強烈，但他完全沒有惡意或要貶損被侵犯的女性，他的邏輯是名節、名譽跟身體自主權一樣重要、不容侵犯，許多人開始給他安上歧視或「不尊重女性」的罪名，就是在操作刻板印象，欲加之罪何患無辭。
許淑華表示，身為公眾人物，言詞就該謹慎，柯文哲替高虹安抱屈，說像女生被惡霸、流氓強姦，每個人都可以替自己的陣營辯護，但每次柯文哲都用「性別」議題當作玩笑回應，顯現出這個人有多麼不尊重性別議題，完全沒有性別意識，低劣的比喻，當了八年市長完全不改進。
議員轟低劣比喻 八年市長不改進
許淑華舉例，柯文哲在二○一四年九月八日在陽明大學演講時，稱婦產科是「在女人大腿當中討生活」；柯文哲二○一七年五月十一日赴議會民進黨團報告，談到都發局提出的標購制，以「被強暴」比擬未來公告現值十五％徵收的公保地；用「被誘姦」比擬以市價徵收的機關用地，稱「被強暴的比被誘姦的便宜」。
批柯餵鯊魚理論 轉移高虹安失言
台北市議員簡舒培批評，柯文哲竟使出餵鯊魚理論，以更辛辣的失言轉移焦點，不但消費了受傷的女性，還把高虹安的政治風波比喻成性侵，用女性的傷痛轉移高虹安的失言，用更嚴重的失言來解救高虹安並轉移焦點，完全沒有辦法讓人接受。