不選慣老闆民代！ 台灣基進批高虹安「尸位素餐」
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4122483
台灣基進秘書長王興煥表示，議會是監督機關，行政權需要被監督，台灣政治改革不能只著眼於行政權，其實國會和地方議會也須被嚴格監督，不能只是期待每4年定期改選。（資料照）
2022/11/14 11:00
〔記者陳鈺馥／台北報導〕民眾黨立委、新竹市長候選人高虹安被內部吹哨者爆料，違法要求國會辦公室助理回捐加班費成立「小金庫」，挪為個人私用。台灣基進今日召開記者會質疑，高是苛刻助理、尸位素餐的慣老闆，呼籲新竹市民不選「慣老闆民代」，民代不能學「壞榜樣虹安」。
台灣基進秘書長王興煥表示，議會是監督機關，行政權需要被監督，台灣政治改革不能只著眼於行政權，其實國會和地方議會也須被嚴格監督，不能只是期待每4年定期改選。
王興煥指出，關於民意代表操守問題，「薪水小偷」大略可分成三種。第一種是「缺席議會」，有領了薪水，卻時常缺席開會。第二種是「詐領助理費」，這在地方議會很常發生，例如用人頭充當助理，把助理費中飽私囊。
王興煥批評，民眾黨立委高虹安更是花招百出，除了人頭還低薪高報，把各種差額退回到巧立名目的「公積金」，一言以蔽之就是貪污，「高虹安應該是即將要蹦蹦蹦地去土城看守所了！」
他強調，第三種「薪水小偷」是「議員補助款」問題，最近有10個議員橫跨國民黨、民進黨、時代力量及無黨籍的市議員，因為收賄販售補助款案被判刑確定。所謂「議員補助款」其實就是「議員配合款」或巧立名目的「議員建議款」，這是地方政府編列預算提供一筆錢供議員任意使用，容易產生回扣弊案及利益分贓，「議員補助款」的存在本身就極具爭議，台灣基進建議應大刀闊斧好好檢討。
台灣基進台南市議員候選人李宗霖批評，高虹安利用各種方式苛刻助理薪水及加班費，實在令人感到震驚！因為高虹安年紀輕輕位居高位，原本應作為年輕政治工作者的榜樣，但各種帳目資料顯示，高虹安還把助理加班費拿去洗頭、吃燒肉、買哆啦A夢玩偶，真的是不可思議，從種種情況來看，「高虹安其實就是一個尸位素餐的慣老闆」。
台灣基進嘉義市議員候選人翁渙瑤質疑，高虹安這件事就是詐領助理費，巧立名目把錢放進口袋，這不是詐領，什麼才是詐領；台灣基進台北市議員候選人吳欣岱說，高虹安的行為已明顯觸法，要避免享有政治資源的人濫用政治資源，應該從體制上做改革，建議可將助理職權法制化，助理薪資制度化。