批新竹棒球場問題重重害球員受傷 林耕仁：讓新竹人顏面盡失
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4102344
林耕仁（左）批評，新竹棒球場整建後只打了2天賽事，問題重重，還造成職棒球員受傷，讓新竹人顏面盡失，迄今市府沒有人負責。（記者王千豪攝）
2022/10/26 16:43
〔記者王千豪／台北報導〕針對新竹市立棒球場爭議，立法院國民黨團今（26）日召開記者會，引述審計部報告列出的4大缺失，直指新竹市政府教育處、工務處有嚴重疏失。與會的國民黨新竹市長候選人林耕仁更批評，新竹人非常期待棒球場整建後舉辦賽事，結果只打了2天賽事，問題重重，還造成職棒球員受傷，讓新竹人顏面盡失。
立法院國民黨團今天召開「戳破謊言！害林哲瑄受傷的新竹棒球場傷 真兇是市府」記者會，黨團書記長李德維主持，副書記長鄭正鈐、洪孟楷及立委賴士葆、游毓蘭，還有林耕仁都出席。
鄭正鈐說，審計部「新竹市立棒球場新整建計畫執行情形查核報告」直指，新竹市立棒球場4大缺失包括：一、專案管理與監造併案發包委託同一廠商；二、建造費用倍增，竟採限制性招標議價，排除其他專業廠商；三、紅土及土壤級配，未符合統包需求規範，發現缺失仍啟用；四、未依契約辦理驗收，即點交OT廠商營運使用。
林耕仁對新竹棒球場也提出質疑，包括規劃無章法、預算三級跳。2016年12月27日決標，公告整建經費3.5億元，最後膨脹到12億元，預算一變再變，招標過程歷經7次流標，延宕一年才決標。其次，市府用涉案包商。艾奕康在2015年1月6日因台南港尾溝溪豆腐渣工程被南檢起訴，巨佳營造工程公司在2012年桃園新埔國小承包案被發現偷工減料、2016年在桃園大溪高中違反公安，5名工人從高樓摔落慘遭活埋。
林耕仁指出，市府多花了3.2億蓋棒球場地下停車場，規劃300個停車位，但球賽期間不能停車，而市議會羅列的缺失，市政府始終無視。包括市議會、中職聯盟、職棒球員工會接續進行會勘，共羅列了27項缺失，提出4次修改建議，但市政府依舊視而不見。
林耕仁說，新竹人非常期待棒球場整建後舉辦賽事，結果僅打了2天賽事，問題重重還造成職棒球員受傷，讓新竹人顏面盡失，迄今市府沒有人負責。
李德維總結，6月28日監察院就已經針對新竹棒球場進行相關巡查，雖然結果只是一場秀。國民黨團呼籲監察院正式調查，已經過了3個月，審計部報告也送進監察院，但仍未見監察院有任何動作，監察院該醒醒上班了，不要讓人民的血汗錢被亂用、濫用。