調資料乃立委職權 柯建銘批高虹安「態度」犯眾怒
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4069619
立法院民進黨團總召柯建銘。（資料照）
2022/09/26 07:45
首次上稿 09/25 23:38
更新時間 09/2 07:45
相關新聞
柯建銘指她在資策會領薪讀博士都是公帑 高虹安：完全錯誤
〔記者謝君臨／台北報導〕台灣民眾黨新竹市長參選人高虹安，批評立法院民進黨團行文經濟部、資策會調取她的相關資料，是為了選戰而違法擴權的政治動作。對此，民進黨團總召柯建銘反問：「高虹安，妳還是立委？知道自己的職權嗎？」強調這是立委再平常不過的職權；並提醒高近日全國知名，聲量大噪，「是妳面對問題的『態度』犯眾怒所引發的」、「不要再罵人吧！逆增上緣，善哉善哉。」
柯建銘表示，民進黨團行文經濟部及資策會，要求提供資料及說明，予以釋疑，對立委職權再平常不過，民眾黨及所有立委也常這樣做。高虹安身為立委，同時也是主審經濟部的經濟委員會委員，不要再硬凹亂講，自曝其短，還想跳槽選市長？
柯建銘提醒高虹安：「資策會是經濟部所屬財團法人，非妳所言純私法人，也非如妳所比喻的上市公司台積電。」資策會每年從政府各部門取得的補助及委辦經費，約佔該會總預算的3/4。「開議後，就要在妳所屬的經濟委員會審查，尤其妳當年研究計畫，經費100%來自經濟部。妳懂嗎？還要罵我無知？」
柯建銘說，資策會預算書雖不必送立院，但董監事由經濟部指派，政府有實質控制力，且研究計畫、財務計畫，都要送經濟部、行政院審查通過，委辦、補助經費都送立院審議，屬洗錢防制法、財團法人法高規格控管單位，不許有刑法上詐欺、背信、違反商業會計法、逃稅、貪汙、洗錢等。高委員不要無知又要罵人。
「是故，我請問民進黨團行文經濟部、資策會，何錯之有？有違法擴權？」柯建銘痛批，不要再操作什麼民進黨黑手伸入資策會，什麼太可怕了，「是妳太心虛了吧！也不是蔡壁如委員所言：『動用國家機器，總召瘋了嗎？』柯P要全面向誰開戰？向政府、立院或法律開戰？更不是妳所言，資策會沒有義務提供資料，是妳怕了嗎？有何隱情？」
柯建銘指出，高虹安在資策會常出國，薪水照領，績效費也領，公私不分，也無正式申請出國進修，又同時是科智企業的創辦人，還到中國面試鴻海集團創辦人郭台銘，博士拿到後，論文一魚三吃，也馬上到鴻海上班，「也無妳自己所言回資策會再上班6個月？稍具好奇心的國人，正等待妳自己去回答。」
「我只能說，聲量，操作網路媒體，並無法掩蓋妳可能的犯行，慎之、慎之，上述問題，都還沒討論的，請不要心急、心虛。」柯建銘說：「妳最近全國知名，聲量大噪，即是妳面對問題的『態度』，犯眾怒所引發的，不要再講國家機器，抹黑一條龍，民眾黨主席柯文哲的提油救火，讓星火燎原；冷靜為要！」
柯建銘強調：「做人做不好，政治絕對做不好，這是我一向服膺」、「妳身上顯現出不斷跳槽的印記。」到資策會同時念博士，拿到學位後隔天到鴻海上班，不到一年當民眾黨不分區，站在兩個巨人，柯P及郭台銘身上，不知聽誰的，政治史上首創不分區當一半，又空降選新竹市長，「為新竹？為柯P選總統墊腳石？對新竹生疏，無感情，靠操作媒體、網紅、聲量難成大器。」
柯建銘說，高虹安近日形塑出「高傲、虛假、謊言」，卻和民進黨新竹市長參選人沈慧虹的「專業、認真、誠懇」形成強烈對比，想必新竹市民看得懂才對。