鄭文燦、柯建銘相挺 沈慧虹登記參選
https://news.ltn.com.tw/news/life/paper/1537852
民進黨新竹市長參選人沈慧虹在桃市長鄭文燦、立院總召柯建銘及新竹區總督導鄭宏輝等人陪同完成登記。（記者洪美秀攝）
2022/09/02 05:30
帶領綠營8議員參選人 宣示要讓竹市從幸福城市 進化到「超級城市」
〔記者洪美秀／竹市報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹昨天在桃園市長鄭文燦、立院總召柯建銘及新竹區總督導鄭宏輝等人陪同下到市選委會完成登記，展現綠營大團結。沈慧虹說，過去八年她用公共建設翻轉新竹，誓言用經驗、能力和執行力，為市民打造幸福未來，新竹市不能走回頭路，「新竹大建設我延續！新竹光榮我帶頭！」
喊出「大建設我延續 光榮我帶頭」
沈慧虹與民進黨八名新竹市議員參選人騎著YouBike抵達選委會，她宣示要讓新竹市從幸福城市進化到「超級城市」，包括科技首都、先進軌道、未來教育、幸福加倍、舊城再起、宜居生活。
沈慧虹說，竹市八年亮眼政績，市政不能走回頭路，只有讓有經驗、專業者的她接棒，才能延續幸福政績，過去八年，新竹隊用一項又一項的公共建設，讓竹市越來越有光榮感，新竹市過去的八年，她全程參與，新竹的未來，她一定不會缺席。
鄭宏輝說，新竹市現在是「大樓蓋一半、師傅不能換」階段，林智堅打造的團隊就是沈慧虹團隊，呼籲市民肯定林智堅、就是支持沈慧虹，新竹不走回頭路。新竹隊是具備有經驗、會做事的團隊，有林智堅的政績做底氣、有柯建銘在中央的支持，還有桃園市長鄭文燦的加持，他有信心新竹隊一定團結必勝。
鄭文燦︰竹市八年進步最多 不能重來
鄭文燦說，新竹市是非六都發展最快、進步最多的城市，過去八年已寫下城市的典範，過去沈慧虹以耐心專業的傾聽，且有細膩的執行力帶領新竹市，如今從副市長到市長，一定能無縫接軌，新竹不能重來，一定要讓有經驗者讓城市繼續發光。
柯建銘說，桃竹苗在北台灣的發展很重要，新竹隊是團結負責的團隊，為整個城市再創偉大，過去的改變將城市的光榮感帶回來，林智堅帶領的團隊是新竹過去三百年建設最多的時刻，不容各種抹黑來抹滅政績，他有信心年底會贏得勝選。