鄭麗君竹市站台輔選 大讚沈慧虹文化政策帶領城市蛻變
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4119200
前文化部長鄭麗君今天為民進黨新竹市長候選人沈慧虹站台輔選並陪同車掃，鄭麗君大讚沈慧虹的文化政策帶領城市蛻變。（記者洪美秀攝）
2022/11/10 19:43
〔記者洪美秀／新竹報導〕民進黨新竹市長候選人沈慧虹今天（10日）下午邀請前文化部長鄭麗君、立法委員林昶佐接力光榮車隊掃街，人氣爆棚。鄭麗君說，過去她在文化部長任內見證新竹市蛻變，8年新竹市指定4成文資，顯見團隊對文化保存的用心，也讚沈慧虹提出文化政策，相信能帶領新竹成為富有歷史人文面貌、拜託市民讓慧虹當五星級女市長。
沈慧虹表示，距離投票日不到16天，她會持續加油，繼續拚，一步一腳印，爭取新竹市民支持。
鄭麗君說，很開心到新竹市為沈慧虹加油打氣，過去她文化部長任內，與大家一起見證新竹市的蛻變，是五星級治理典範，這樣的新竹經驗更有沈慧虹近8年的貢獻，相信未來沈慧虹會帶領新竹更進步，讓新竹市成為國際一流城市。
鄭麗君說，新竹有台灣重要產業聚落，是文明世界的科技新都，更是文化古城，且新竹市是全台文資密度最高的城市，在過去8年就指定4成文資，包括六燃、少年刑務所、將軍村等，顯見市府團隊對文化保存的用心，此外還有文化設施軟硬體的提升計畫，如國際展演中心、總圖書館、影博館等。
鄭麗君說，沈慧虹有32年公務生涯，多領域的專業經驗，個性溫暖、富有同理心、人文關懷，參選以來更提出交通、產業、科技各面向政策，致力提升城市的生活品質、教育文化及人才軟實力。
沈慧虹說，她剛發表文化政策，從三大面向建構新竹文化。第一「生產在地內容」，以青創勇氣金搭配諮詢服務站，鼓勵更多青年紀錄在地故事；第二「打造故事平台」，結合竹塹文學獎、東風音樂祭與在地劇團等讓跨域創作者合作，並透過如策展、市集、好物包裝等市府資源建立文化城市品牌；第三「文資新生」則將針對日本海軍第六燃料廠、新竹少年刑務所職務官舍群與新竹神社三處進行主力重點修復、活化。
前文化部長鄭麗君今天為民進黨新竹市長候選人沈慧虹站台輔選並陪同車掃，鄭麗君大讚沈慧虹的文化政策帶領城市蛻變。（記者洪美秀攝）
前文化部長鄭麗君今天為民進黨新竹市長候選人沈慧虹站台輔選並陪同車掃，鄭麗君大讚沈慧虹的文化政策帶領城市蛻變。（記者洪美秀攝）