助沈慧虹 林智堅月底前上場
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1539607
民進黨新竹市長參選人沈慧虹。（資料照）
2022/09/12 05:30
〔記者陳昀／台北報導〕年底縣市長選舉邁入倒數，據掌握，沉潛多時的前新竹市長林智堅已帶幕僚回防新竹固樁，預計月底前公開露面，與民進黨新竹市長參選人沈慧虹合體，出席地方問政說明會及組織拜會行程。地方分析，「林智堅牌」對藍白陣營仍有威脅性，此操作可望為綠營選情注入強心針。
回防竹市 拿政績做後盾
地方人士分析，從桃園市長鄭文燦、桃園市長參選人鄭運鵬的合作模式可看出，這種合體模式能有效拉抬參選人的支持度，現任市長的政績也能反饋給其有意交棒的人選。林智堅過去讓新竹市改頭換面，後續回防新竹，與最了解市政、有治理能力的沈慧虹合體，除了象徵綠營團結，也相信市民冷靜思考後能做出理性選擇。
組織要角分析，國民黨、民眾黨的新竹市長參選人林耕仁、高虹安近來一邊極力阻擋林智堅回防，一邊直搗林智堅故鄉香山開支票，從兩陣營的表現可觀察出藍白陣營都擔心綠營打「林智堅牌」奏效，近期地方上不少支持者為林智堅抱屈，認為八年政績不應被抹滅，且藍白陣營將新竹市數落得一無是處，也引起地方反感，這些情緒都反映在Line群組和藍白陣營的組織動員情形上。