東區競總成立 沈慧虹：拚8+1全壘打
https://news.ltn.com.tw/news/life/paper/1539819
民進黨新竹市長參選人沈慧虹（左二）、市議員參選人鄭美娟（右三）聯合競選總部成立，民進黨團立院總召柯建銘（左三）、行政院政務顧問鄭宏輝（右二）均到場支持。（記者蔡彰盛攝）
2022/09/13 05:30
沈慧虹與議員鄭美娟設聯合競總 沈讚鄭服務市民不分區域 柯建銘、鄭宏輝也來站台
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹與東區市議員鄭美娟昨成立聯合競選總部，民進黨團立院總召柯建銘、行政院政務顧問鄭宏輝均到場支持。沈慧虹致贈娘惹糕、旗子，祝福鄭美娟高票當選、旗開得勝，更希望大家「風雨生信心」，年底選舉票投下去，力拚民進黨八加一參選人勝選全壘打。
沈慧虹表示，過去她與市府團隊共同推動許多建設，包括進擊的公園、新校園運動、步行城市，還有鄰近的隆恩圳，八年前是一條臭水溝，如今成為大家最愛去的散步去處、更是孩子的遊樂場。
沈︰讓竹市成為最驕傲城市
沈慧虹談及，鄭美娟投入公共服務領域十八年，擔任議員四年服務案件破千，只要能幫市民做到的都不拒絕、更不分區域。鄭美娟特別重視友善城市、教育、親子建設，整治隆恩圳、汀甫圳、廣設通學步道、增設非營利幼兒園及總圖的設立，這些建設都是她爭取的，「管很寬、也管很細，這就是鄭美娟！」
沈慧虹表示，市民要選擇做事的人，她與八名市議員參選人，都是低頭在看這塊土地、盡力完成所有市民需求的人，她八年來到這座城市受大家的疼惜與愛護，請大家相信她能帶領新竹繼續向前，讓新竹市成為大家最驕傲的城市、最光榮的家。
「管很寬」 鄭4年服務案件破千
柯建銘稱讚，鄭美娟認真打拚、負責任、有耐心、愛心又有衝勁，當年的那個小女孩已經成為一個成熟的政治人物，而這些年鄭美娟也只做一件事，就是「服務大家」，和其他所有市議員、參選人一樣，在面臨新竹市城市蛻變發展的關鍵時刻，絕對不能走回頭路，拜託大家支持民進黨八加一參選人。
鄭宏輝表示，四年前他交棒給鄭美娟，熱情、溫暖、堅定的她沒有辜負大家期待，努力為鄉親服務、推動地方建設，他更呼籲大家團結一致、支持沈慧虹、支持民進黨，讓他們繼續為新竹市努力。
鄭︰努力為民服務 爭取建設
鄭美娟表示，四年前感謝大家的支持與信任，這四年來她每天專注議員工作，爭取多處人行道建置、舊城區騎樓順平等，盡力完成每項選民案件。而這也是她第一次面對連任挑戰的關鍵時刻，希望市民票一定要投下去，讓她與所有市議員參選人當選，成為沈慧虹的後盾，民進黨在新竹市全壘打。