林耕仁論文被指涉抄襲》陽明交大：已收到檢舉 審查小組確認中
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1538714
國民黨新竹市長參選人林耕仁日前登記參選時，出具交通大學碩士畢業證書。（記者洪美秀攝）
2022/09/07 05:30
〔記者洪美秀／竹市報導〕國民黨新竹市長參選人林耕仁的陽明交大碩士論文被爆涉嫌抄襲，除新竹市議員劉康彥具名向陽明交大檢舉外，林耕仁也主動將自己的論文送陽明交大學倫會處理。陽明交大昨天表示，學術倫理與研究誠信辦公室確實已有收到相關檢舉文件，校方在受理並核發案件編號後，會由形式要件審查小組確認是否成立檢舉案，再啟動後續的調查審查作業。
此外，受理檢舉案後即會依規定啟動相關處理程序，自次日起算一百二十日內由審議委員會做成具體結論，但調查期間不主動對外說明任何處分細節。如報告內容及程序均完備，權責單位做成處分決定後，將提早通知被檢舉人、具名檢舉人，並副知調查小組與權責單位。
據悉，林耕仁在八月卅一日前往新竹市選舉委員會登記參選市長時，當時確實向媒體及選委會出具包括中華大學及交通大學雙碩士的畢業證書以供證明查核，當時也強調他的碩士論文沒有抄襲。
新竹市選舉委員會昨表示，有關候選人學歷，大學以上者，以經中央教育行政機關立案或認可之學校取得學位者為限，並應於申請登記時，一併繳送選舉委員會。候選人學歷資料由其自行負責，其為選舉委員會職務上所已知或經查明不實者，將不予刊登選舉公報。