07/07 各報重點新聞一覽
https://news.ltn.com.tw/news/life/breakingnews/3983957
4立委收賄判刑。（資料照）
2022/07/07 07:25
自由時報
SOGO條款修法 收賄施壓 4立委判刑
立法院兩年前爆發集體收賄案，四名前、現任立委被控收受前太流公司負責人李恆隆賄賂，為公司法修法爭議，以開公聽會、質詢等方式向經濟部官員施壓，助李恆隆奪回SOGO百貨經營權。台北地院昨宣判，依不違背職務收受賄賂罪將國民黨立委陳超明判刑七年八月、廖國棟判八年六月、無黨籍立委蘇震清判十年，前時代力量立委徐永明依期約賄賂罪判刑七年四月，無黨籍立委趙正宇以逃漏稅罪判刑六月。可上訴。
詳見SOGO條款修法// 收賄施壓 4立委判刑。
愛上禮儀公司老闆 還債、買房、買賓士 多金女砸1384萬 判還169萬
台北市林姓女子辦母喪時結識陳姓禮儀公司的老闆，指控陳男謊稱要照顧她一生、半年內必與同居女友分手，致使她在四十九天內拿出一千多萬元，為情郎還債、買房，買賓士當生日禮物等，事後發覺陳根本沒跟女友分手，憤而提告要求返還一三八四萬元。陳早有所備，向法官出示雙方對話紀錄，指稱是林女主動給錢；新竹地院判陳男免還一二一五萬元，只有向林女誇大信貸金額的部分判賠一六九萬元。
詳見愛上禮儀公司老闆 還債、買房、買賓士 多金女砸1384萬 判還169萬。
勇鷹高教機 接棒培育飛官
從外型設計分析、風洞吹試、藍圖繪製到生產組裝等都由國內自主完成的勇鷹高教機，昨首次在空軍台東志航基地第7飛行訓練聯隊公開換裝進度，並以F-5E戰機伴隨進行空中分列式，象徵勇鷹將接棒培育空軍戰機飛行員的任務。至於空軍現役F-5戰機，預計在2024年全數除役，改由勇鷹接裝護衛領空。
詳見勇鷹高教機 接棒培育飛官。
聯合報
4立委貪瀆有罪 蘇震清判10年
跨黨派立委集體被控收受太流公司前董事長李恒隆賄款案，台北地方法院昨天宣判，民進黨前立委蘇震清判有期徒刑十年，國民黨立委廖國棟、陳超明分別被判刑八年六月、七年八月，時代力量前立委徐永明與李恒隆約定的款項雖未入袋，仍依期約收賄罪判刑七年四月。李恒隆、白手套郭克銘、廖國棟辦公室主任丁復華三人因認罪獲輕判。
詳見4立委貪瀆有罪 蘇震清判10年。
首見2例本土BA.5確診案 家人接機感染
昨首現本土BA.5變異株確診個案，為卅多歲男性及五十多歲女性，媽媽與兒子於六月十九日前往機場接自美入境的女兒（指標個案）及兩名小孩；指揮中心初步研判這是從機場回台中的長途車程群聚事件。感染科權威、台大兒童醫院院長黃立民表示，即使戴口罩也難防BA.5在同一空間傳播，建議民眾趕緊打滿三劑疫苗。
詳見首見2例本土BA.5確診案 家人接機感染。
中國時報
林智堅論文門效應 台大碩博論文 即日起需原創性比對
台灣大學與中華大學昨皆收到具名檢舉函，指新竹市長林智堅的碩士論文涉嫌抄襲。台大與中華大學皆表示，將先就事證審查，決定是否受理。為杜絕論文抄襲，台大要求，即日起所有碩、博士畢業生的論文均須進行原創性比對，確認沒問題後，才算完成離校程序。教育部也將推動8大措施，督導各大學強化論文品保機制，否則將減少招生名額。
詳見林智堅論文門效應 台大碩博論文 即日起需原創性比對。
8月跌破萬例？莊人祥：亞型病毒添變數
國內昨天新增3萬4499例本土個案、95例染疫死亡，包括一名罹患先天性神經系統疾病的1歲男童，發病隔日病逝，為國內第22例兒童染疫死亡。本土疫情緩坡下降，外界關注8月是否有望跌破萬例，中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥認為，Omicron亞型BA.4、BA.5恐為疫情下降帶來變數。
詳見8月跌破萬例？莊人祥：亞型病毒添變數
。
女子指控為禮儀公司的陳姓老闆還債、買房，買賓士當生日禮物等，付了1384萬，提告返還。陳向法官出示雙方對話紀錄，稱是林女主動給錢；新竹地院判陳判賠169萬元。（資料照）
勇鷹高教機接棒培育戰機飛行員任務。（記者陳賢義攝）