沈慧虹教育政策連發 新建校園廚房、營養午餐費每餐加10元
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4026845
沈慧虹再提教育政策，包括新建校園廚房、營養午餐費每餐加10元。（記者蔡彰盛攝）
2022/08/16 12:49
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹今召開「新校園運動2.0—頭好壯壯、快樂長大」記者會，宣布將透過營養午餐雙政見，「提高校園廚房品質」、「提高營養午餐預算」，讓孩子頭好壯壯、快樂長大。針對「提高校園廚房品質」部分，沈慧虹表示，未來將新建或改建校園中央廚房，同時也在老舊校舍更新時，盤點預留中央廚房空間，另外，在營養午餐預算部分，沈慧虹也宣布未來將提高每餐10元，同時鼓勵學校發展特色菜單，讓家長安心、小孩開心。
沈慧虹說，近期她陸續發表四大教育政見主軸，第一、關埔二期新設中小學，解決就近就學問題，第二、補足教師缺額，照顧教師，提升教學品質，第三、推動雙語教育、特色教育軟硬兼施，第四、營養午餐＋10元，讓孩子吃的健康，這些政見有三大特色：最具體、最能落實、最專業，讓兒童城市的孩子快樂長大。
沈慧虹表示，新竹市現有20間中央廚房，也有20位營養師，未來將透過營養午餐雙政見：「提高校園廚房品質」、「提高營養午餐預算」，從中央廚房及營養午餐預算著手，讓竹市中小學的家長安心、孩子開心，同時也藉由此政策讓孩子頭好壯壯、快樂長大。
針對「提高校園廚房品質」，沈慧虹表示，未來將新建、修建學校廚房，未來在推動更新老舊校舍的過程中，也會同時盤點預留中央廚房的空間，另外，未來1間中央廚房，也會聘用1位營養師，希望透過減少食物里程、搬運成本，以及專業的營養評估，讓孩子吃到美味的餐點。
針對「提高營養午餐預算」，沈慧虹表示，未來每個學生每餐都增加10元，等於一個禮拜增加50元，同時也會鼓勵學校發展特色餐點，提升菜單豐富性，均衡營養，減少剩食。
沈慧虹再提教育政策，包括新建校園廚房、營養午餐費每餐加10元。（記者蔡彰盛攝）