沈慧虹5力全開 掃街拉票大團結
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1548238
民進黨新竹市長候選人沈慧虹昨天宣布啟動「新竹光榮，五力全開」計畫，透過五種方式號召大團結，呼籲市民一起參與響應。（記者洪美秀攝）
2022/10/28 05:30
募500店家張貼海報、5選區車隊掃街、5通電話拉票、下午5點路口拜票、11/25選前之夜遊行
〔記者洪美秀／竹市報導〕民進黨新竹市長候選人沈慧虹昨天宣布啟動「新竹光榮，五力全開」計畫，透過五種方式號召大團結，包括募集五百家張貼沈慧虹海報的光榮店家、光榮車隊五選區掃街、五通電話拉票、下午五點路口拜票及十一月廿五日選前之夜大遊行，邀請市民加入新竹光榮隊伍，讓新竹人繼續走路有風。
製光榮店家地圖 邀你give me five
沈慧虹說，「新竹光榮，五力全開」計畫，第一是募集五百間支持新竹隊、認同新竹改變的光榮店家，若店家有意願張貼海報，歡迎在她的粉絲專頁留言，或到競選總部領取，也會製作光榮店家地圖，讓更多人看到團結的力量。
第二是五區車隊掃街掃透透，最後倒數加強掃街，東、南、西、北、香山區每一區都會掃到，歡迎在路上看到車隊，可舉起雙手、手比五，跟他們give me five，也可寫下對新竹改變的感想，跟車隊互動。
第三是五通電話，熱線拉票，希望大家成為她的催票部隊，拿起電話、打開通訊錄，撥給五個家人朋友，不只要拉票，也分享對新竹改變的認同，邀請更多人加入新竹光榮的隊伍。
第四是五點下班，路口give me five，將啟動下班時段站路口行動，在各大路口跟每天上班努力打拚的朋友說聲辛苦，也歡迎大家給她give me five。
最後是「五你五我」，選前之夜大遊行，邀請大家十一月廿五日選前最後一天到競選總部，跟新竹隊夥伴團結邁向勝利。
推動在宅醫療 增設早療據點
沈慧虹昨天也提出「有我在，別害怕」的五大社福政策，對有特別需求的群體，將推動在宅醫療、十八到廿歲特殊境遇兒少銜接型無息生活貸款、增設早療與身障照護據點、竹市公共建設納入通用設計、加強身心障礙者就業媒合等，要透過社福政策，讓市民幸福。
民進黨新竹市長候選人沈慧虹昨天宣布啟動「新竹光榮，五力全開」計畫，透過五種方式號召大團結，呼籲市民一起參與響應。（記者洪美秀攝）