《桃園》照顧勞工 鄭運鵬要擴大服務
https://news.ltn.com.tw/news/life/paper/1535029
民進黨桃園市長參選人鄭運鵬昨天應邀出席桃園市職業總工會理監事會議，強調將在既有基礎上擴大服務。 （記者陳恩惠攝）
2022/08/18 05:30
出席桃市職業總工會理監事會議 肯定鄭文燦輔導就業 台商回流投資
〔記者陳恩惠／桃園報導〕民進黨桃園市長參選人鄭運鵬昨天應邀出席桃園市職業總工會理監事會議，他致詞表示，桃園市是個很照顧勞工朋友的地方，在武漢肺炎（新型冠狀病毒病，COVID-19）疫情衝擊下，市長鄭文燦推動「安穩僱用計畫」，提供九千七百個就業機會讓勞工安心，未來在勞工政策和勞工照顧方面，他會在既有基礎上擴大服務，請大家放心，獲得在場理監事們一致力挺。
勞工教育大樓去年啟用
鄭運鵬表示，鄭文燦還推出「青年安薪就業讚」，輔導年輕人就業滿六個月可領二萬一千元獎勵金，企業雇用青年滿六個月也有一萬元補助，近期台商回流有很多投資都落腳在桃市，就業機會越來越多。
鄭運鵬表示，勞工教育大樓去年完工啟用，是個全新的遮雨棚，讓所有工會有舒適環境做行政工作及照顧勞工朋友，相信大家都感受到市府的貼心。
他表示，桃園執政是個團隊，如果認同鄭文燦這幾年的優質施政，「鄭市長叫得順口可以繼續叫」，讓他（鄭運鵬）繼續在桃園為大家服務，提供桃園好的環境和生活，打造樂活桃園。
將提出更細膩勞工政策
鄭運鵬強調，蔡政府執政後，台灣的基本工資連六漲，表示勞動環境變好，經濟發展也很好，加上鄭文燦八年施政已有很好基礎，是大家信任民進黨在桃園市繼續執政的最大基礎，他會在蔡英文總統和鄭文燦的基礎之上擴大服務，讓勞工與工會更有信任感，更完整細膩的勞工政策，會陸續向大家說明，成為最有信任度的勞工政策。
媒體提問，國民黨對手張善政與他同為台灣大學土木工程系前後期的學長學弟，鄭運鵬回應，國民黨的確是民進黨市長連任過程最大的競爭對手，遺憾的是張善政參選以來，對前新竹市長林智堅或對身為學弟的他都沒講過一句好話，甚至將他們比喻成妖魔鬼怪，張則自比土地公，「尊敬對手的基本禮貌都沒有，我的學長在這段時間裡面讓我有點意外。」