柯文哲護高虹安「人哪有不犯錯」 沈慧虹：犯錯跟犯法不一樣
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4113095
柯文哲護高虹安改口「人哪有不犯錯」， 民進黨新竹市長候選人沈慧虹今天受訪說：這不是犯錯是涉嫌犯法。 （記者洪美秀攝）
2022/11/05 12:15
〔記者洪美秀／新竹報導〕針對台北市長柯文哲昨天先說「理工女不會犯錯」，今早又稱「人哪有不犯錯」護高虹安，民進黨新竹市長候選人沈慧虹今天（5日）說，「犯錯跟犯法不一樣」，這是截然不同的兩件事，法律不會隨人而定，柯文哲身為民眾黨主席，應要求自家候選人對外界說清楚，而不是幫她想脫罪之詞。
沈慧虹說，柯文哲為了護航高虹安，又在模糊焦點、遊走法律邊緣，尤其是高虹安作為市長候選人，面對爭議至今，從不對社會大眾及新竹市民說清楚，永遠都在逃避推託，新竹人該怎麼相信高虹安能帶領新竹、為新竹帶來更多建設。
針對網紅朱學恒嗆林耕仁說「鄉下人很愛搞這套」，沈慧虹表示，高虹安先前說新竹是是非地，現在朱學恒又說新竹人是鄉下人，這種帶有歧視和侮辱的語言，不分政黨或藍綠，新竹人都不該受到這樣的歧視，也不能接受種說法，他們應該對新竹人道歉。