張善政：林智堅「雙抄人」 蔡英文要道歉
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1536504
林姿妙案攻防
2022/08/26 05:30
〔記者謝武雄、許倬勛、周敏鴻／桃園報導〕國民黨桃園市長參選人張善政昨開記者會、出席新住民協會座談會時，對前新竹市長林智堅碩士論文事件砲火全開，但當媒體問他如何看待參選連任的國民黨籍宜蘭縣長林姿妙涉貪污等罪被起訴，卻是態度閃躲、避而不談，只稱訪談要聚焦論文相關事情，其他議題另找時間再說。
至於對手鄭運鵬抨擊張善政對林姿妙案視而不見，若張當選市長則桃園政風將走特權的回頭路，張善政回應，全案進入司法程序，不容任何人置喙，判決過程很長，林姿妙是否該退選，最後關頭才能決定。
張善政強調，台大撤銷林智堅碩士學位時，蔡英文總統以民進黨主席身分下達全黨挺一人，中華大學日前撤銷林的碩士學位，已經把林變成「雙抄人」。學術自由不是政治人物說了某些話就可凌駕，撤銷學位的結果是台大、中華大學很多教授的共同決定，蔡英文、鄭文燦與鄭運鵬要為先前挺林智堅，向國人道歉，否則民眾會在年底選舉做出公平的決定。
賴香伶批鄭運鵬挺抄襲 譏張善政事後追打
對於國民黨有許多參選人也涉及論文抄襲問題，張善政強調，他對同黨同志仍然是一樣的原則，就是政治人物誠信比學問重要，大家都要坦然面對。
民眾黨桃園市長參選人賴香伶昨天則是左批民進黨對手鄭運鵬是「走了一個抄襲，來了一個挺抄襲」，右罵國民黨對手張善政是「前面緘默，後面追打」的參選人，希望市民能支持從頭到尾都光明磊落看待是非的她。