鄭運鵬接棒參選桃園市長 要大家把眼淚留下來「勝選之後再掉下來」
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4023473
新竹市前市長林智堅身陷論文風波，民進黨選對會為止血，改徵召立委鄭運鵬參選桃園市長。（立委鄭運鵬臉書粉絲專頁）
2022/08/12 16:31
〔記者魏瑾筠／桃園報導〕民進黨籍前新竹市長林智堅宣布退選桃園市長，並由立委鄭運鵬上陣參選，今天下午鄭運鵬在臉書發文表示，願意接受選對會的徵召，代表民進黨參選桃園市長，「這是個榮譽，也是我的責任」。
鄭運鵬發文指出，今天特別打上立法院總召柯建銘之前送給幹事長的領帶，是因為柯建銘一直鼓勵從政就是要大局承擔。
鄭運鵬表示，這段時間林智堅承受最多的委屈與壓力，自己非常佩服他，也願意全力協助他，下一個階段要協助的是，讓他專心捍衛清白與爭取他個人權益。
因此鄭運鵬表達，願意接受選對會的徵召，代表民進黨參選桃園市長，這是個榮譽，也是自己的責任。
鄭運鵬指出，這段輔選期間，他深刻感受到以前是從世界看台灣，現在是要由台灣看世界，這個時代，世界需要台灣承擔更多責任，桃園和新竹就必須共同發展，這是當初歡迎林智堅的原因。
鄭運鵬表示，自己說過的鐵三角會一直存在，現在角色調整，由他來負責打贏桃園選戰，桃園市長鄭文燦與林智堅協助，請大家不用擔心。
鄭運鵬提及，接下來會花一小段時間整合鄭文燦的成功政績和林智堅的創新政見再加上自己的經驗，他本來就是林智堅選戰總幹事，選舉將會按部就班進行，換個角色掌舵速度會加快，桃園隊的目標就是靠政績，靠政見，爭取市民朋友繼續支持。
鄭運鵬坦言，這段時間選舉有點逆風，但是逆風也會讓大家覺得比較涼快，他也想要告訴很多支持林智堅的朋友，都很捨不得，但請大家把眼淚留下來，勝選之後再掉下來。責任來了，我就扛，我們會迅速整隊繼續堅定向前，贏得勝選。