朱陪林耕仁掃街︰全黨團結相挺
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1551832
國民黨主席朱立倫昨天陪新竹市長候選人林耕仁掃街拜票，強調林耕仁的聲勢已開始上升。（記者洪美秀攝）
2022/11/16 05:30
〔記者洪美秀／新竹報導〕國民黨主席朱立倫昨天陪新竹市長候選人林耕仁掃街拜票，對民眾黨候選人高虹安深陷立院助理費貪污疑雲，朱表示，此案檢調已在調查，司法案件將由司法來處理。他呼籲有智慧的新竹市民，此次選舉就是下架民進黨，換黨換人做。
針對最近媒體提到新竹市目前是「雙虹對決」態勢，朱立倫說，其實林耕仁的聲勢已開始上升，新竹市民很有智慧，如今的民進黨是民主奧步黨，還是個抄襲黨，新竹棒球場就是個弊案，如果讓民進黨繼續執政，這樣天理何在？
朱立倫說，現在「下架民進黨」就是最重要的目標，拜託最有智慧的新竹市民下架民進黨，並強調林耕仁知道民進黨施政無能，呼籲市民換黨換人做，下架民進黨就是最主要的目標。
隨著資料越來越多，國民黨是否會繼續打高虹安？朱立倫強調，林耕仁就是下架民進黨最好的候選人。朱也否認有「藍白合」，強調國民黨全黨上下都是團結支持林耕仁，不管需要哪一位，都會全力支持，包括新北市長侯友宜、台中市長盧秀燕及前總統馬英九，只要有需要，都會來幫林。本週六在桃園舉辦的大型造勢團結活動，也邀請林參加。
林耕仁強調，此次選舉「下架民進黨」是最大公約數，他有信心贏得這一戰。被問到是否繼續打高虹安？林耕仁說，此案已進入司法調查，呼籲高應勇敢面對說清楚。