林智堅宣布退選桃市長 民眾黨：蔡英文出來道歉
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4023508
針對林智堅宣布退選桃園市長，民眾黨表示，總統蔡英文應該正式表態，承認林智堅論文抄襲的錯誤，並公開道歉。（記者王千豪攝）
2022/08/12 16:45
〔記者王千豪／台北報導〕前新竹市長林智堅論文案不斷延燒，民進黨今宣布，林智堅確定退選桃園市長，改由在地立委鄭運鵬接棒參選。對此，台灣民眾黨呼籲，總統蔡英文應該正式表態，承認林智堅論文抄襲的錯誤，並公開道歉。
民眾黨今日表示，他們樂見林智堅知所進退，不過退選只是開始，並非結束，蔡英文、桃園市長鄭文燦等人應該為提名錯誤人選，向桃園市民正式道歉。
民眾黨說，台灣大學8月9日認定林智堅抄襲嚴重，撤銷其碩士學位，林智堅拿不出有力證據又三度拒絕出席說明，蔡英文下令全黨相信林智堅清白，意圖消滅民進黨內質疑聲浪，民眾黨在此嚴正譴責這種不問是非、打壓言論自由的行為。
民眾黨也說，民進黨尚未對林智堅論文門重創台灣高教環境致歉，反而急著決定讓先前為林智堅強力護航的鄭運鵬接替參選桃園市長，抄襲不可取，顛倒黑白更令人無法接受，可惜民進黨心中只有選舉，棄道德與學術倫理於不顧。
民眾黨呼籲，身為國家元首的蔡英文應該正式表態，承認林智堅論文抄襲的錯誤，並公開道歉，才能真正為受到傷害的台灣學術環境止血。