民眾黨竹縣市選將酒駕 沈慧虹競辦籲高虹安勿切割
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4078741
劉康彥表示民眾黨高喊酒駕零容忍，但卻在新竹縣市屢屢破功。（劉康彥提供）
2022/10/04 16:55
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民眾黨提名的竹北市長參選人林冠年遭檢舉酒駕，對此，民進黨新竹市長參選人沈慧虹競選辦公室發言人劉康彥表示，過去民眾黨高喊酒駕零容忍，卻在新竹縣市屢屢破功，竹市提名有酒駕前科的李國璋選市議員，現在又被媒體爆出竹北市長參選人林冠年也明知故犯，而身為新竹縣市黨部主委，有督導候選人之責的高虹安，依然一紙輕如鴻毛的新聞稿，草草帶過。劉康彥強調，酒駕就是無視市民的安全，民眾黨如果連自家人都無法要求，要如何讓大新竹市民相信？
劉康彥表示，過去林冠年屢屢在臉書為高虹安護航選情，刻意抹黑新竹市政、甚至力挺抹黑沈慧虹的名嘴側翼吳子嘉，讓人不禁懷疑他是在選市長，還是在擔任高虹安的團隊發言人？如今被揭穿酒駕一事，居然第一反應是發文表示他與高虹安受政治迫害。
劉康彥強調，抹黑、說謊、不認錯，就是民眾黨一貫的手法，8月就發生的酒駕事件，民眾黨卻沒有內控機制，等到10月被媒體揭露後，黨部主委才慌慌張張做出反應。
劉康彥也提醒，過去林冠年曾大聲疾呼「謊言與硬拗不是台灣人的價值」，呼籲林冠年酒駕不只是個人行為，更甚及公共安全，林冠年莫再以政治迫害為說詞，而不正視自身的酒駕犯行，而身為縣市黨部主委的高虹安不要一日三切，切割吳子嘉、切割志工團，現在又想切割林冠年。
高虹安競選辦公室對林冠年一事發表聲明指出，林冠年酒駕經民眾黨內部調查確認，已違反黨規，經召開選決會、中評會、中央委員會議後，「主動」決議撤銷其竹北市長提名資格，並開除黨籍。拒絕酒駕是高虹安一直以來的態度。過去高虹安和立法院黨團積極參與遏阻酒駕的修法，未來若當選，也會嚴格執行相關查禁酒駕的行政措施。
☆飲酒過量 有害健康 禁止酒駕☆