萬聖變裝遊行 沈慧虹率5千人踩街
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1548616
民進黨新竹市長候選人沈慧虹昨晚舉辦「魔法小虹萬聖節大遊行」，沈慧虹打扮成女列車長，前市長林智堅則打扮成寶可夢中的「小智」，吸引五千人參加。（記者洪美秀攝）
2022/10/30 05:30
穿上「光榮黃」衣飾 響應「新竹改變我認同」 大小朋友同歡
〔記者洪美秀／新竹報導〕民進黨新竹市長候選人沈慧虹昨晚舉辦「魔法小虹萬聖節大遊行」，邀請民眾穿上「光榮黃」配件，用行動響應「新竹改變我認同」，沈慧虹也裝扮成女列車長，前市長林智堅則化身寶可夢主角「小智」，一起與市民及親子在街上同歡，各候選人也裝扮各種角色，整個市區湧入近五千人參與遊行，雖然風勢不小，整個城市充滿歡樂。
沈慧虹扮列車長 林智堅化身「小智」
沈慧虹說，今年萬聖節遊行主題是「我的未來變裝趴」，大小朋友裝扮成未來想要的模樣，有醫生、消防員、警察、廚師等各種職業；也有民眾穿上「光榮黃」配件，踩街表示對新竹改變的認同，一起上街大遊行，創造快樂的萬聖回憶。
沈慧虹打扮成五號小虹列車長，林智堅則化身寶可夢主角「小智」，民進黨立院黨團總召柯建銘更是人生第一次參加萬聖節遊行，扮演他的本業「牙醫師」，還帶小牙齒玩偶與超大牙刷共襄盛舉。
市民讚親子設施多 竹市改變有感
遊行隊伍從北大公園出發，現場近五千名大小市民同歡共樂。不少市民穿戴「光榮黃色」配件，響應「新竹改變大聲說」，一對穿黃衣的家人表示，這幾年新竹改變，親子設施越來越多，貼近家庭需求，希望未來能夠繼續有親子設施。
沈慧虹說，選對人會做事，會帶給孩子最大笑聲，每年萬聖節大遊行已經成為新竹市的城市品牌，更是親子最期待的一天，小朋友和爸媽一起討論、裝扮、遊行要裝扮成什麼，都會是家庭最開心又難忘的幸福回憶。
沈慧虹表示，過去她和團隊每年舉辦兒童藝術節、萬聖節大遊行，每年這一天，她通常在指揮中心，確保周邊動線順暢、一切安全；這一次自己站在舞台上，肩負更大責任，要把歡樂和幸福延續下去，希望明年、後年都持續舉辦萬聖節大遊行，讓城市充滿歡樂與笑聲。
沈慧虹也感謝參加民眾穿上光榮的黃色，肯定新竹這八年的改變，展現新竹人的驕傲和光榮，呼籲市民十一月廿六日支持沈慧虹，讓她繼續改變新竹，「新竹光榮，五你五我」。
民進黨新竹市長候選人沈慧虹昨晚舉辦「魔法小虹萬聖節大遊行」，沈慧虹打扮成女列車長，前市長林智堅則打扮成寶可夢中的「小智」，吸引五千人參加。（記者洪美秀攝）