竹市政見會》林耕仁：打造舒適減壓的永續新竹
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4125511
國民黨新竹市長候選人林耕仁今天在選委會舉辦的首場電視公辦政見上，承諾會打造舒適減壓的永續新竹。（記者洪美秀攝）
2022/11/16 16:39
〔記者洪美秀／新竹報導〕國民黨新竹市長候選人林耕仁今天在選委會舉辦的首場電視公辦政見會上表示，他是香山人出身，也是最在地的新竹人，承諾未來會努力打拚市政，打造舒適減壓的永續新竹，也呼籲市民要投票給他，一起打造更好的新竹。
林耕仁提到，過去新竹市各里集會所、活動中心大家都在地方使用，里長、社區理事長也使用得很方便，但現在市府把里集會所、活動中心全部收回去，結果志工沒有了，要使用也不方便，未來他會努力讓市民使用更方便。
林耕仁也提到，他擔任市議員25年，但議員只有監督建議權，沒有調查權，就像市議會組考察團去了解重建後的棒球場，也提出非常多問題，但卻未被市府採納，結果導致職棒球員受傷，然後到現在仍關起門施工改善，更沒有市府官員承擔相關責任，蓋了地下停車場，但球季開打時，只能停機車、不能停汽車，這都是不聽別人意見，不聽市民的聲音，所產生最大的遺憾。
林耕仁也批動物園改造後，動物少得可憐，且現在遇死不補，恐怕未來動物園要變成一個標本館？
林耕仁也說，他在菩薩面前承諾，當選市長一定把錢用在市民身上，要幫所有市民保一個「安心平安險」，一年才花5500萬元，未來他一定會當最照顧市民的市長。
林耕仁也承諾會復興舊城區，把東門商圈的光榮找回來，要讓東門市場、中央市場再活化。同時也承諾會解決東區關埔地區的交通及教育等問題，像是空橋一定會接起來，讓孩子平安上學。也會利用智慧交通打通東區的交通盲點，縮短號誌停等的時間和秒數，紓解車流量。
林耕仁也提出香山科技廊道，要讓香山大發展，同時讓新竹市成為市民舒適減壓的永續新竹。