林耕仁論文爭議 柯建銘籲比照台大1個月公布調查結果
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4049638
立法院民進黨團總召柯建銘。（資料照）
2022/09/06 15:39
〔記者謝君臨／台北報導〕針對國民黨新竹市長參選人林耕仁爆發論文抄襲爭議，立法院民進黨團總召柯建銘今（6）日表示，林耕仁抄襲情節之誇張，令人震驚，包含學歷證明等不實資料，確有欺瞞選民之嫌，呼籲陽明交大學倫會，應比照台大、中華，儘速啟動學倫調查；抄襲事件因選舉而起，也應在選前結束；向市民清楚交代，至關重要。
柯建銘指出，前些日子，各候選人都完成登記作業，提交的資料將印在選舉公報上，派發到每一位市民的家中。作為政治人物，我們對這份資料都會謹慎再三，斟酌政見上的每一個文字，不斷確認提交資料的正確性，便是希望以至誠之心面對選民。
柯建銘說，這些資料中，也包含學歷證明，即使選舉是選賢與能，是選能力、不是選學歷，但不實的資料，確有欺瞞選民之嫌。林耕仁登記參選新竹市長候選人時，口口聲聲拿著學歷證明說：「我不是抄的啦！」不料沒過幾天，就被爆出論文抄襲事件。
柯建銘表示，林耕仁整本陽明交大論文54頁，有高達31頁大規模文字與圖表抄襲、改寫、錯誤引用、複製貼上等情形，情節之誇張，令人震驚。林耕仁不該逃避向市民說明的責任和義務。不願面對大眾的候選人，試問要如何爭取選民的支持？
柯建銘呼籲，陽明交大的學倫會，將由交通大學學術倫理與研究誠信辦公室主任周倩教授主持，而周倩應比照台大、中華，在1個月內完成案件調查公佈結果的效率，儘速啟動學倫調查。抄襲事件因選舉而起，也應該在選舉前結束。不論是還候選人一個公道，又或是向市民清楚交代，都至關重要。
「我相信，台大、中華做得到，陽明交大也做得到。」柯建銘說，選舉公報上的資訊，必須有百分之百的正確性。此外，陽明交大是世界頂尖學府，更是新竹培育人才的地方，學術聲譽不容玷污。呼籲林耕仁，針對有疑慮的學歷證明，也應該自請選委會抽換資料，將陽明交大的學歷拿掉，避免欺騙選民。
柯建銘批評，選舉以來，林耕仁高舉學術倫理的大旗，不斷對外放話，一下說讓新竹人蒙羞，一下要求與抄襲事件毫無關係的民進黨新竹市長參選人沈慧虹道歉「知所進退」。國民黨更見獵心喜、張牙舞爪地指控新竹前市長林智堅，但面對同黨候選人出現情節嚴重的抄襲行為，卻視若無睹，不敢面對、逃避向選民說明的責任，這才是真的讓新竹人「蒙羞」。
柯建銘表示，林耕仁曾說過，誠信是公職人物最基本的要求，對自己說過的話、做過的事負責，才是誠信的作為。過去落井下石的言論，如今都成了「迴力鏢」，全都回擊到自己身上。林耕仁不僅要向市民說清楚、講明白，更應以同樣標準審視自己以及過去的發言，「不要逃避，更不要雙標。」