對高縮手是黨高層施壓？ 林耕仁︰蒼生為重
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1551135
林耕仁。（記者洪美秀攝）
2022/11/12 05:30
〔記者洪美秀／新竹報導〕傳聞國民黨有人迫使新竹市長候選人林耕仁妥協，不要去調查局北機站遞交檢舉資料，否則就要去支持民眾黨候選人高虹安。林耕仁昨對此強調，他是選市長的人，會以蒼生為重，他之前對高的質疑都很明確，現在檢調也介入了解，但選舉不是要打壓一個人，而是以市政願景讓市民認同。
媒體再問，所謂國民黨高層是否指榮譽主委、前新竹市長林政則？林耕仁說，團隊包括林政則都是宅心仁厚，許修睿議長更是菩薩性格，回歸市政主軸是他們三人經過討論的結果，他是市長候選人，會以市民生活為方向，不是某個人來摸頭，就決定這麼重要的事。
林耕仁強調，不會因為一個人做錯一件事、把他打死，而是把證據透明，讓社會大眾有公信；他也希望高虹安能夠向社會大眾說清楚，畢竟民眾黨主席柯文哲也不敢說這些東西是假的。
林政則受訪說，當天早上只有他和林耕仁及許修睿共同討論，沒有黨部或黨中央任何人，更沒有所謂「科技大老」要求的說法，這些都是抹黑、子虛烏有的事，呼籲市民不要聽信坊間耳語，他當然以林耕仁選市長為重，不需要什麼「科技大老」來提醒，更否認有科技大老。
過去曾力挺郭台銘選總統，這回突然踩煞車不對高虹安持續攻擊，是否因郭董有來關心？對此，林耕仁表示，民進黨執政下市民生活困苦，他是市長候選人，會以蒼生為重，把市民照顧好是最重要的選舉主軸。
對於高虹安遭爆料辦公室助理請事假要扣薪及上繳公積金，林耕仁則說，勞基法對事假、病假請假有相關規定，他認為大家在同個空間合作都有感情，若請病、事假還要扣薪是真的，高虹安應對外說明清楚。而他的團隊，他是「以人為本」思考。