《「董事長開講」 誰辦？》吳子嘉要求更正言論 林耕仁︰言責自負
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1545460
2022/10/13 05:30
〔記者洪美秀／竹市報導〕吳子嘉等人一日在新竹市舉辦「董事長開講新竹粉絲見面會」活動，國民黨新竹市長參選人林耕仁昨天表示收到吳子嘉委託律師來函，要求他競選團隊針對「董事長開講」活動主辦單位一事更正發言，否則不排除提告，林耕仁對此表示錯愕，也感到可笑，已請律師回函，對所言負責、絕不切割。
林批高虹安切割
林耕仁說，這場演講活動是團隊人員接到爆料，指當天的感謝狀，印有民眾黨新竹市長參選人「高虹安競選辦公室所舉辦」等字眼，因此認定活動是高虹安的造勢活動，非常合理。高虹安事後將責任推給志工，並表示會收回感謝狀。他認為，吳子嘉應要追究高虹安有無追回感謝狀，要求高針對「誤用」這件事說清楚才是。
林耕仁強調，他對高虹安說法不一提出質疑，沒想到高再度切割，說是「志工團誤用」、「團隊內部會檢討流程並追回感謝狀，重新調整內容後，再發給當天協助的志工」
林耕仁說，競選團隊本著明確證據的發言，卻遭受吳子嘉委託律師來函，要求「即時更正發言指述之錯誤而免蹈法而引爭訟」，對此，他堅持會對所說言論負責，絕不會切割。