林耕仁論文初判「符合規範」 沈慧虹競辦︰中華大學違保密原則 遇藍就放水
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4057759
日前新竹市議員劉康彥持資料前往中華大學檢舉林耕仁論文抄襲案。（資料照）
2022/09/14 14:29
〔記者蔡彰盛／新竹報導〕中華大學針對國民黨新竹市長參選人林耕仁論文實質審查結果尚未出爐，今傳出校方初步判定比對後「符合現有規範」。民進黨新竹市長參選人沈慧虹競選辦公室發言人劉康彥抨擊，根據規定，調查過程應該要全程保密，林耕仁的論文抄襲案，中華大學學倫會才剛剛成立，都還沒開始進行實質調查，卻已有人出來對媒體放話，企圖帶風向，難道中華大學是碰到國民黨就放水？「我們幾乎可以預見之後的審查結果，中華大學的公信力已經蕩然無存。」
劉康彥表示，新聞說中華大學校方「不具名」人士指出，林耕仁議員的論文「經初步比對」符合現有規範。什麼叫做初步比對、是誰做的比對、標準是什麼，通通講不清楚。唯一清楚的是，中華大學心態可議，毫不掩飾大剌剌替林耕仁解套。
他說，就事論事，第一，根據中華大學規定，校方接受檢舉抄襲期間，應保持機密「不得對外透漏」，但中華大學的學倫會才剛組成，連實質審查都還沒開始，校方就對外放消息、帶風向，連演都不演，劉維琪校長應出面解釋，以維校譽。
第二，過去外界指證歷歷、罪證確鑿的國民黨立委鄭正鈐、縣長徐耀昌，他們的論文都出自於中華大學，有的抄襲比例甚至高達8成，但中華依舊輕輕放下、輕描淡寫，用「有瑕疵」帶過。
他說，林耕仁的謝誌複製學長，目錄甚至牛頭不對馬嘴，把不是自己的研究主題放進來，連抄襲都抄錯，這些都是不爭的事實。但中華大學校方今天這種劣質操作的手法，幾乎可以大膽預言，林耕仁中華大學的論文最後會沒事過關，中華的公信力早就蕩然無存！