高虹安身心俱疲「打點滴」 李秉穎曝：效果跟喝運動飲料差不多
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4118280
媒體人周玉蔻今（10日）邀請台大兒童醫院感染科主治醫師李秉穎上節目。 （記者邱芷柔翻攝）
2022/11/10 09:39
〔記者邱芷柔／台北報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安爭議不斷，身陷助理風暴的她昨天驚傳送醫住院的消息，不過點滴還沒打完，就掛著針頭拜會新竹縣長楊文科請益市政，稍早她再上臉書曬出打點滴的照片；資深媒體人周玉蔻今（10日）在節目《新聞放鞭炮》上問到什麼情況下要打點滴？節目來賓台大兒童醫院感染科主治醫師李秉穎直覺秒回「脫水！」李也進一步說明，「靠打點滴舒緩疲憊」其實在學理上沒有根據，效果跟喝運動飲料差不多，會感覺比較好，主要是打點滴時需要強迫躺床休息。
高虹安身陷助理費爭議，昨天上午驚傳身體不適住院，不過昨天下午在聯電榮譽副董事長宣明智陪同下，掛著針頭前往拜會新竹縣長楊文科，高會後也表示自己是點滴打到一半，向醫院請假前來，未來將跟競選團隊討論是否減少行程。
究竟什麼情況下需要打點滴？李秉穎在廣播節目上表示，傳統的觀念就是身體虛弱、精神不好、需要補充體力的時候就會想要去打點滴，台語俗稱「吊大筒」，但大部分的點滴裡面的成分是生理食鹽水、葡萄糖，有些會加入電解質，就跟喝運動飲料的效果差不多，「靠打點滴舒緩疲憊」其實在學理上沒有根據。
李秉穎直言，雖然一般人看來打點滴像是重症，但打點滴不一定是生病，像是小孩子打點滴有時候是「脫水」，例如腸病毒嘴巴破吃不下，或是輪狀病毒上吐下瀉，脫水有時候會危及生命，此時打點滴不是補充營養，其實點滴裡的營養成分很少，主要就是補充水跟電解質。
不過也有例外狀況，李秉穎說，打點滴的好處就是可以強迫休息，不過例如需要血液中藥物維持穩定濃度或是一天需要打好幾次藥物，點滴可以維持打藥的路徑，使用點滴就不需要一直打針。
周玉蔻笑問，「打點滴跑出來玩一玩，再跑回去，也可以？」李秉穎回應，「當然可以啊！吊點滴還可以出來跑來跑去，表示你還好啊！」李秉穎也進一步說明，有了健保以後，就開始釐清打點滴的迷思因此現在如果沒有生病，隨便去打點滴，都是要自費。