立法院民眾黨團告爆料助理A先生 要求「直球對決」
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4126217
立法院民眾黨團今日召開記者會，回應外界對於助理費等相關質疑。總召邱臣遠主持、幹事長張其祿、黨團主任陳琬惠出席。（記者王千豪攝）
2022/11/17 11:36
〔記者王千豪／台北報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安助理費爭議不斷，15日一名自稱高虹安前辦公室助理的A先生在政論節目爆料，民眾黨5位立委辦公室都有類似情況。對此，立法院民眾黨團今日召開記者會澄清，黨團助理不是人頭助理，要求爆料者「直球對決」，告訴他們誰是人頭、誰詐領。記者會後，黨團總召邱臣遠率領黨團人士赴北檢提告爆料助理。
民眾黨團今日召開記者會，回應外界對於助理費等相關質疑，邱臣遠說，針對政論節目指責他們涉貪，他們提出三個原則，絕對沒有人頭助理、絕對沒有詐領的問題、這些助理都是在立法院工作，「我們的聘任原則，都符合相關規定」。
邱臣遠指出，記者會結束後，就會去北檢提告，他們會先針對匿名的爆料者A先生提告。到底哪一位公費助理沒有執行國會工作？他們要求正面對決，期盼透過司法釐清A先生的真實背景，以及驗證他的言論。
立法院民眾黨團幹事長張其祿表示，立法院的黨團跟黨部不一樣，它就是屬於立法院，因為他們有五席不分區立委，依法可以成立黨團，所以「絕無國庫通黨庫這件事情」，輿論有點混淆不清。
張其祿指出，他們每一位都擔任過黨團幹部，所以立委跟黨團幹部之間是重疊的，且他們需要一位同仁負責聯繫黨團，盯各委員會，或是研究相關法案，有些委員會派助理駐黨團執行相關工作。
立法院民眾黨團主任陳琬惠表示，他在三年前進到立法院，從第一天開始就擔任黨團主任，黨團所有助理都是合乎立法院相關的規定，都是合法合規，請不要再說，有所謂的人頭。
邱臣遠表示，民眾黨主席、台北市長柯文哲主席十分重視黨團的自主性，每週二、五的黨團會議，都是採合議制，請外界不要捕風捉影。他譴責相關不實的指控，透過影射傷害民眾黨。
媒體詢問黨團公費助理人數，邱臣遠表示，目前公費助理有11位，這些人都是負責立法院相關工作，沒有在黨部上班，沒有混用的問題。至於為何沒有僱滿立法院規定上限的16位，邱說，缺工非常嚴重，立法院工作非常專業，不是想僱滿就可以僱滿。
針對民眾黨前中央委員張益贍、民眾黨新竹縣黨部前任執行長林冠年的爆料，邱臣遠說，他們不是黨團幹部，呼籲大家本於事實去求證。