林耕仁轟高虹安只會閃躲 拉低新竹市長選舉格調
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4111204
國民黨新竹市長候選人林耕仁今天火力全開，再轟民眾黨的高虹安只會閃躲，拉低新竹市長選舉格調。（記者洪美秀攝）
2022/11/03 16:40
〔記者洪美秀／新竹報導〕國民黨新竹市長候選人林耕仁今天火力全開，除質疑民眾黨候選人高虹安企圖假藉司法途徑當作拖延戰術，更抨擊高虹安面對外界對她的種種疑慮 ，只會一味閃躲，遲遲不願正視市民對她的檢視，拉低新竹市長選舉的格調。
指高虹安對新竹不熟「找不到路」
高虹安日前在聲明中嘲諷林耕仁「當選機率極低」、「不努力經營自己基層」。林耕仁今天再度直球對決，質疑高虹安之前去拜訪吳國寶議員時遲到半小時、並自己向吳國寶坦承「找不到路」。林耕仁反問，一個找不到新竹道路的市長候選人，一個對地方根本不熟悉的候選人，究竟有什麼資格指責他「不努力經營基層」？林耕仁強調，決定當選與否，是偉大的新竹市民，高候選人看低他的對手，等於看低了新竹選民。
批高虹安傲慢扯新竹「是非之地」
林耕仁也轟高虹安面對外界對她的種種疑慮，總是閃躲、逃避，還逃到外縣市，牽扯新竹是「是非之地」，把整個新竹人拖下水。林耕仁強調，簡．奧斯丁曾說：「傲慢使人盲目」，高虹安對中華大學夜間部學歷的態度，以及面對爭議時的反應，已經讓樸實的新竹人徹底反感。高虹安遲遲不願正視市民對她的檢視，才是真正拉低新竹市長選舉的格調。
林耕仁強調，他實實在在深耕新竹、在地打拚25年，也許不會包裝、不會花言巧語，但絕對會用腳踏實地的態度為市民打拚。