高虹安論文遭爆抄襲「圖片、表格都一樣」 今早開記者會澄清
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4063491
民眾黨新竹市長參選人高虹安被週刊報導論文涉嫌抄襲。（資料照）
2022/09/20 08:50
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民眾黨新竹市長參選人高虹安被週刊報導，她的美國辛辛那提博士論文複製貼上與其他資策會研究人員共同發表的研究案及論文，連圖片、表格等內容都相同，卻未引註出處，疑未取得資策會授權等。對此，高虹安今天早上10點將於台灣民眾黨中央黨部公布辛辛那提大學學倫單位聲明，並說明論文風波疑雲。
高虹安上午將於台灣民眾黨中央黨部，舉行辛辛那提大學學倫單位聲明記者會，除了她本人出席之外，曾任國立中山大學社會科學院院長、立法委員張其祿及律師陳宗豪都會出席。
週刊報導高虹安的研究成果恐將引發3大爭議，除了沒有獲得資策會授權使用，有侵犯智慧財產權疑慮之外，最嚴重的是若符合辛辛那提大學的抄襲定義，恐怕得撤銷學位。最後是她拿到博士的學位之後，就直接到鴻海上班，被質疑利用公家資源當成職涯跳板。
上月有網友以2017年高虹安與資策會合作論文和2018年高虹安學位論文的比對，認為資策會論文與學位論文在部份文章和數據表格有相同的狀況，且沒有引用，指出方法論的部分基本是基於資策會的那篇論文，並留給外界公評。