林耕仁喊停止新竹大車站計劃 市府、沈慧虹陣營回應了
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4104739
國民黨新竹市長候選人林耕仁今天提出停止興建新竹大車站計劃訴求，新竹市府及民進黨候選人沈慧虹陣營都說不符合市民期待。（記者洪美秀攝）
2022/10/28 18:04
相關新聞連結：
林耕仁提新竹五大交通解方 並宣示停止興建新竹大車站計畫
〔記者洪美秀／新竹報導〕國民黨新竹市長候選人林耕仁今天召開交通政策記者會，提出停止興建新竹大車站訴求，他認為，大車站建設計畫預算從50億暴增到104億，可能讓已遭切割的新竹都市交通網絡無法有機會再縫合。
對此，新竹市府都發處說，新竹大車站計畫攸關未來大眾交通運輸及都市發展甚鉅，尊重各界表達不同意見，但都市發展及交通建設不能走回頭路，期盼市民支持，早日實現便捷交通及優質都市生活品質。
都發處強調，人本交通是歐美都市規劃新趨勢，對於特定民代「以車為本」訴求，建議應導入實務、轉型新思維，借鏡東京、京都、大阪、柏林等國際先進城市經驗，共同推動人本交通、大眾運輸導向型發展。
都發處說，鐵路高架或地下施工及用地取得，不但涉及大規模拆遷徵收私人土地建物，引發誤解抗爭，延宕期程、公益損失，社會成本虛耗，鉅大深遠，且工程經費倍數成長、施工期程及交通黑暗期拉長。
都發處說，新竹大車站計畫以大眾運輸導向（TOD）整體開發，建立現代化車站提升前後站公有土地使用效率，塑造最好的人行與轉乘環境，除可降低依賴小汽車交通習慣，減少耗能，整體更節省經費、期程效率提高。
民進黨新竹市長候選人沈慧虹也強調，新竹大車站計畫受到中央肯定，不僅止於原本新竹市府規劃的公共設施、商店、商辦、旅宿功能，更受到交通部加碼，擴大預算規模，提供更多的功能與服務。未來計畫工程將由中央主辦，新竹市府協辦，結合輕軌、公車轉運站功能，更將連接起前後站無縫轉乘機制，這就是都市規劃內機能先行的關鍵設施。
此外，新竹大車站計畫更是舊城再起、翻轉南區的關鍵建設，未來可打造多核心發展的城市規劃，且新竹大車站計畫已是行政院重大公共工程之一。