藍軍828全代會造勢走棒球風 強調強棒出擊
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4016335
國民黨第21屆第2次全代會於8月28日在桃園市召開，為今年的9合1選舉造勢。（資料照）
2022/08/06 08:10
〔記者施曉光／台北報導〕國民黨第21屆第2次全代會將於8月28日在桃園市召開，將召集所有直轄市、縣市長以及部分直轄市議員參選人合體，為今年的9合1選舉造勢，黨內人士指出，全場造勢規劃將走棒球風的路線，強調藍軍強棒出擊，同時也反諷民進黨桃園市長參選人林智堅在新竹市長任內興建的棒球場爭議風波。
此外，這次國民黨全代會主軸slogan也已敲定是「為你拚好日子」，造勢主題T恤把「拚」字與KMT的「M」英文字母放在胸前，藉此象徵國民黨始終把人民放在心上，要為民眾打拚過上好日子。
黨內人士表示，雖然棒球主題已是老梗，前任主席吳敦義任內全代會為2018選舉造勢，就是以棒球為元素，但考量這次全代會選擇在桃園市舉辦，就是為了拉抬桃園市長參選人張善政，奪回黨主席朱立倫故鄉政權，最近民進黨桃園市長參選人林智堅爆發新竹市長任內興建的棒球場爭議風波，所以這次造勢意象主軸仍將以棒球為元素，藉此反諷綠營。
據指出，國民黨規劃當天由扮演球隊總教頭的朱立倫授與球棒，再由每一位直轄市、縣市長參選人再做揮棒動作，並配合舞台大型螢幕上的電腦動畫效果，強調藍軍強棒出擊，向人民傳達投票給務實的國民黨，可以保證公共工程品質。
國民黨這次全代會在桃園龜山的國立體育大學綜合體育館舉行，唯一重點就是為今年9合1選舉造勢，在朱立倫致詞後，隨即安排該黨直轄市、縣市長以及部分直轄市議員參選人的團結造勢大會，並邀請馬英九、吳敦義、連戰、吳伯雄、洪秀柱、江啟臣等歷任黨主席一起參與，至於其他議程部分，除了安排黨務報告、立法院黨團工作報告，討論一般提案與臨時動議外，還將通過「現階段政治任務案」，宣示全黨要團結打贏今年選舉。