高虹安論文涉侵權遭資策會提告 林耕仁：應該坦然面對
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4101797
國民黨新竹市長候選林耕仁今（26）日出席立法院國民黨團記者會，後會由國民黨團書記長李德維陪同接受媒體聯訪。（記者王千豪攝）
2022/10/26 11:33
〔記者王千豪／台北報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安陷論文侵權爭議，資策會今天宣布，已正式委任律師提起刑事自訴，也向美國辛辛那提大學發函說明。對此，國民黨新竹市長候選人林耕仁表示，公眾人物做過的任何事情都有歷史痕跡，他呼籲應該坦然面對。
林耕仁今（26）日出席立法院國民黨團記者會，後會由國民黨團書記長李德維陪同接受媒體聯訪。針對高虹安遭資策會提告，林耕仁表示，這個部分資策會已經提告，表示已經正式進入司法程序。他想任何中華民國的國民，對任何事情都要公開透明，尤其是公眾人物，過去做過的任何事情，都有歷史痕跡，呼籲大家應該坦然面對。
李德維補充，資策會已經採取司法動作，如同林耕仁所說，他尊重司法。他們希望這件事情不要到選後就消失不見，雙方既然有不同的意見，應該到法院講清楚、說明白，呼籲雙方應該在法院公開說明清楚，並靜待法院調查。