北市暴雨成災 柯文哲傍晚才趕回
https://news.ltn.com.tw/news/life/paper/1546191
台北市士林百齡橋周邊停車場積水超過輪胎，但場內仍停有50餘輛汽車。（擷自臉書社團「我是士林人&我是北投人（士林區、北投區、大同區)」）
2022/10/17 05:30
〔記者鄭名翔、魏瑾筠、周湘芸、劉濱銓、蘇金鳳／綜合報導〕尼莎颱風為北市帶來大雨釀災，但台北市長柯文哲卻仍以民眾黨身分在南投、台中輔選，傍晚才趕往內湖康樂隧道勘災。藍綠北市議員痛批市長放任市民安危不管，一心只想打選戰。
相較於行政院長蘇貞昌取消輔選行程，下午兩點就坐鎮中央災害應變中心，台北市陽明山發生土石流，溪水暴漲也威脅士林區部分住戶需要撤離，但柯文哲仍以民眾黨主席身分到台中、南投輔選，傍晚才趕回內湖區康樂隧道勘災。
柯：需要我決策再出來
柯文哲回應說，健全的政府不管首長在哪裡，底下人員都能按照SOP（標準作業程序）自動自發進行，這才是文明國家的做法，他雖然暫時離開台北市，但一直都有掌握狀況，「需要我決策再出來」。他並表示，台灣每次發生災情都有人喜歡作秀，「我才不要」。
北市議員：沒市長很久了
民進黨台北市議員簡舒培砲轟說：「台北市沒有市長很久了！」柯文哲只想著總統大位，台北市遭逢大雨釀災，柯文哲仍醉心拚選舉，市民只能自求多福。國民黨台北市議員王欣儀也抨擊說，陽明山從昨天凌晨就發生土石流，但柯文哲仍堅持南下輔選，面對豪雨災情竟放任市民的安危不管。
林佳龍：人民安全最重要
新北市昨天也大雨不斷，市長侯友宜昨天下午原訂到新竹縣市輔選三站行程，他在下午三點半與國民黨新竹市長候選人林耕仁合體後，剩下的兩站與黨籍新竹縣長楊文科、竹北市長候選人林為洲的輔選行程都取消，傍晚五點左右趕回新北市坐鎮救災，晚上到汐止伯爵山莊視察土石流災情。
民進黨新北市長候選人林佳龍批評說，人民的生命財產安全是最重要的，選舉應該放一邊；林佳龍的發言人何博文也砲轟說，中央氣象局早就預報北台灣會下大雨，侯友宜竟跑到新竹縣市輔選，侯口中說「好好做事」，結果是在拚二○二四的總統大選。
新北市新聞局長張愛晶表示，侯友宜昨天下午兩點十分先坐鎮新北災害應變中心，去新竹市第一站後就取消後面兩場新竹縣行程，傍晚約五點就返回，絕未影響救災。
尼莎颱風為台北市帶來災情，市長柯文哲卻仍到南投輔選。 （記者劉濱銓攝）
台北市議員許淑華提醒，基隆河水高漲，堤外貨櫃屋都已漂在河上，民眾切勿前往河堤。（翻攝許淑華臉書）