再度發聲明 駁論文抄襲// 陳明通：林智堅就是原創者
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1530368
林智堅台大國發所論文指導教授、國安局長陳明通昨再發聲明，強調林智堅就是論文的原創者。（資料照）
2022/07/24 05:30
〔記者吳書緯／台北報導〕前新竹市長、民進黨桃園市長參選人林智堅遭指控論文抄襲；林的台大國發所論文指導教授、國安局長陳明通昨再發聲明，強調林智堅和另位學生余正煌的論文雖有相似之處，是因為使用同一組問卷所蒐集的資料，外界若認為文字相似、語法相同就是抄襲，「這完全是去脈絡化的說法」，林智堅就是論文的原創者。
內部民調珍貴 學術界鼓勵可多寫幾篇
陳明通昨透過中央社發表長達四千多字的聲明；聲明指出，二○一四年的九合一選舉，民進黨未提名台北市長候選人，支持當時為無黨籍的柯文哲，最後同是新竹人的柯和林，分別當選台北、新竹市長，柯在選戰中多次幫林站台，所以他覺得「柯文哲現象」的外溢效應有發生在林身上，開始構思如何研究證明「外溢效應」。
陳明通說，林智堅是他在台大國發所在職專班的學生，因此獲得林同意，取得了新竹市長選舉期間未公開的內部民調資料，進行相關研究也投稿期刊，林也向他討論自己的論文，亦對二○一四年新竹市長「三腳督」選戰中「槓桿者」蔡仁堅的角色非常有研究興趣，而資料來源就是林之前提供的資料，所以林智堅就是原創者。
余正煌用同一組問卷資料 文字才相似
因此，陳明通也指出，內部民調很珍貴，可以多寫幾篇論文，這在學術界被鼓勵，也是被允許的，所以運用林智堅在選舉期間的內部調查資料，多寫幾篇論文，在學術界毫無問題，外界批評「一魚多吃」是完全不懂學術運作。
陳明通說，由於余正煌的論文遭遇困難，所以在徵得林智堅的同意下，使用林的資料，以林做為研究對象，進行論文寫作。