高虹安論文被指抄襲侵權 沈慧虹競辦：收割別人、成就自我
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4063803
民進黨新竹市長參選人沈慧虹競選辦公室發言人陳建名（右）、劉康彥召開記者會，質疑高虹安收割團隊研究成果，成就個人學術地位。（記者蔡彰盛攝）
2022/09/20 13:14
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕媒體報導民眾黨新竹市長參選人高虹安的美國辛辛那提博士論文涉及抄襲，民進黨新竹市長參選人沈慧虹競選辦公室發言人陳建名、劉康彥召開記者會，質疑高「有嘴講別人、無嘴講自己」，收割團隊研究成果成就個人學術地位，跟林耕仁大量抄襲政府報告如出一轍！
劉康彥指出，高虹安的博士論文有三大爭議。第一、高虹安獨攬資策會共同研究報告，棄其他研究人員於不顧，當作是個人的博士論文，根本是「收割別人，成就自我」。根據資策會委託研究契約規定，研究成果屬國家所有，高虹安若沒有國家授權就不能使用，高虹安拿不出任何授權證明，把別人的研究變成自己的，就是嚴重侵犯智慧財產權、違反著作權法。
劉康彥也說，根據高虹安母校美國辛辛那堤大學規定，不論是「未經修改，直接提交自己原先發表過的作品」，或者「提交別人發表過的作品，而未適當的引用」，都屬於抄襲，高虹安對外的辯駁根本蒼白無力。
劉康彥說，高虹安取得資策會補助赴美研修，取得博士學位後理應返台貢獻國家，但高虹安旋即到鴻海上班，搖身一變成為大數據辦公室主任，根本是把國家資源當職涯跳板，把老東家當工具人。高虹安過去高舉道德大旗，反觀現在卻批評媒體、批評社會的檢視，根本是「有嘴說別人，無嘴說自己」。
劉康彥也補充，高虹安在記者會上提及自己從小到大念北一女、師大第一名，不是像中華大學夜間部，才要去做碩士論文灌水，劉康彥反問，認真讀書有分日間部和夜間部嗎？「請高虹安收回歧視的言論！」
陳建名表示，高虹安口口聲聲說「自己抄襲自己的論文有什麼問題？」但高虹安任職資策會期間，和其他研究人員的共同研究成果，版權絕對不屬於高，高虹安大量引用文字、圖片、表格，又沒註明出處，在法律上來說，就是違反著作權法。資策會的共同報告，研究過程中是多人共同努力，成果也應多人共享，高虹安只是計畫主持人，竟棄其他研究員的辛勞於不顧，獨攬成果，將其變成自己個人的博士論文，這些都絕非高虹安「抄襲自己的論文有什麼問題」一句話能帶過。
陳建名表示，高虹安這種用國家資源成就自己，達成自己的目標就甩掉別人，資策會就是高虹安的工具人，吃乾抹淨國家資源，工具人用完就踢開，根據週刊報導，2018年4月，高虹安還利用最後用出差的機會，順道完成自己的博士學位，真的是「吃人夠夠！」
民進黨新竹市長參選人沈慧虹競選辦公室發言人陳建名（右）、劉康彥召開記者會，要求高虹安履行承諾主動認錯。（記者蔡彰盛攝）
民進黨新竹市長參選人沈慧虹競選辦公室發言人陳建名（右）、劉康彥召開記者會，質疑高虹安收割團隊研究成果，成就個人學術地位。（記者蔡彰盛攝）