賴清德合體電話拉票 沈慧虹：一定實現「鄭媽媽」生日願望
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4134503
副總統賴清德今晚合體民進黨新竹市長候選人沈慧虹電話拉票，並推薦沈慧虹是專業溫暖的人，大家一定要踴躍投票，只要去投票就一定會贏。（記者洪美秀攝）
2022/11/24 21:27
〔記者洪美秀／新竹報導〕選戰倒數36小時，民進黨新竹市長候選人沈慧虹今晚（24日）合體副總統賴清德催票，並打電話向市民朋友懇託，接電話的年輕媽媽鄭媽媽說，11月26日投票日正好是生日，生日願望就是希望沈慧虹當選，沈慧虹也當場回說「我一定會實現妳的願望」；賴清德表示，最後階段就是全力拉票、固票、催票、踴躍投票，集中選票投給5號沈慧虹，讓她成功高票當選！
沈慧虹邀請支持者組成電話催票黃金部隊，他們分享「催票三要」：語氣要和緩、意志要堅定、動作要勤勞。賴清德與沈慧虹現場並打電話給新竹市民鄭媽媽，提醒她要記得把對虹姐的愛投到票匭；更特別的是投票日11月26日就是鄭媽媽的生日，而她的願望就是「沈慧虹當選市長」，沈慧虹也答應她：「我一定會實現妳的願望！」
賴清德也和鄭媽媽說，她和沈慧虹的對話讓他很感動，身為新竹市民對城市有這樣的熱愛，更願意大力相挺最好的候選人，真的非常棒，請她一定要多多打電話給親朋好友拉票。
賴清德表示，每個新竹人都非常清楚，新竹市進步快、發展好，其實是大家共同打下的豐碩成果，也一定要珍惜這樣的成果，他更欽佩沈慧虹、柯建銘總召、林智堅市長與所有團隊，這幾個月辛苦打拚、結果累累，接下來最重要的就是要採收，那就是要投票。
賴清德說，有信心就不擔心，他今天特別到新竹打電話拉票、催票，回去之後也會繼續做這件事，也懇請所有市民朋友為守護新竹進步與光榮，一定要投給沈慧虹。
賴清德說，他看到國寶級音樂人林生祥發文真心推薦沈慧虹，應該有更多人看到這篇文章，會對沈慧虹有更進一步了解，他也建議大家，除打電話、傳簡訊、用Line外，也可以把林生祥這篇文章傳出去給更多新竹市民看。
沈慧虹表示，選舉剩下2天，請大家堅定意志、安定心情，好好吃飯、睡覺、拉票，11月26日投票日把票投下去。過去8年在蔡英文總統、賴清德副總統、蘇貞昌院長、柯建銘總召在中央當後盾，林智堅市長與她、市府團隊一起，努力超越過去新竹20年停頓，迎來8年光榮，讓新竹人驕傲、幸福。
沈慧虹說，看到這麼多市民的寄託、期待與熱情，她會守護著新竹人包容、謙和、最有驕傲、最喜歡的城市，並拜託大家，一人拉5票、拉10票，打給親戚朋友，一定要票票入匭，票投5號沈慧虹。
副總統賴清德今晚合體民進黨新竹市長候選人沈慧虹電話拉票，並推薦沈慧虹是專業溫暖的人，大家一定要踴躍投票，只要去投票就一定會贏。（記者洪美秀攝）
副總統賴清德今晚合體民進黨新竹市長候選人沈慧虹電話拉票，並推薦沈慧虹是專業溫暖的人，大家一定要踴躍投票，只要去投票就一定會贏。（記者洪美秀攝）
副總統賴清德今晚合體民進黨新竹市長候選人沈慧虹電話拉票，並推薦沈慧虹是專業溫暖的人，大家一定要踴躍投票，只要去投票就一定會贏。（記者洪美秀攝）