抓出林智堅論文優先證據 汪浩質疑：蘇宏達為何不願採信
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4024660
汪浩提出疑似是林智堅論文先於余正煌的證據，質疑台大學倫會召集人蘇宏達「為什麼完全不願採信」。（資料照）
2022/08/13 08:08
首次上稿 08/13 23:36
更新時間 08/13 08:08
〔即時新聞／綜合報導〕前新竹市長林智堅因論文風波退選桃園市長後，作家、政治學者汪浩比對林智堅與另一當事人余正煌的論文，發現疑似是林智堅論文先於余正煌的證據，質疑台大學倫會召集人蘇宏達「為什麼完全不願採信」。
汪浩13日在臉書發文說，蘇宏達的比對報告中提到，林智堅與余正煌在分析工具的文字描述皆錯誤使用了「二元勝算對數回歸分析（binary logit regression analysis）」一詞，實際應為「logistic regression model or analysis」，兩個人都寫錯，而且寫錯的地方一模一樣。
不過，汪浩發現，「binary logit model」一詞最早出現在林智堅2015年12月的論文大綱，接著林智堅2016年2月的論文草稿出現「binary logit regression analysis 」一詞，隨後才是余正煌2016年7月的論文使用「binary logit regression analysis 」一詞，以及林智堅2017年1月的論文使用「binary logit model 」一詞。
汪浩也指出，如果使用Google查詢「binary logit」，會發現很多英文期刊論文「logit」與「logistic」兩字替換用。他認為「logit」並不是錯字，只是不通用。
汪浩質疑，他不懂為何蘇宏達完全不願採信相關證據，比對林智堅2015年12月的大綱、2016年2月的草稿與余正煌的論文，強調「做調查研究總要按時間順序來探究事情的來龍去脈吧」。