拚桃竹竹苗未來 綠推護國群山政見
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1551652
民進黨昨舉辦「護國群山顧台灣，桃竹竹苗拚未來」共同政見發表記者會，四縣市長候選人鄭運鵬（左起）、沈慧虹、周江杰、徐定禎一同出席。（記者塗建榮攝）
2022/11/15 05:30
〔記者陳昀／台北報導〕我國半導體在全球產業鏈具關鍵地位，民進黨桃竹竹苗縣市長候選人鄭運鵬、沈慧虹、周江杰、徐定禎昨在中央黨部開記者會發布共同政見，承諾要透過區域治理共同守護「護國群山」。桃園市長候選人鄭運鵬直指國民黨立場親中，與美中科技競合有矛盾，會造成民主國家政府與廠商疑慮，由民進黨來主導整合，效率最好、信任度最高、國際合作最密切，「民主晶片」才能真正落地生根。
四位候選人簽署的共同政見包含中央地方共同建立「半導體政策平台」、強化招商服務單一窗口、與中央跨部會解決設廠水電、與學研機構協力培育跨領域專業人才、增加推動雙語教育學校、廣建社會住宅及推動包租貸款、完善交通路網、強化區域防災體系韌性。
鄭運鵬表示，在行政院長蘇貞昌宣布龍潭科學園區擴大三期正式啟動後，最先進的奈米製程就會落腳桃園，桃竹竹苗將整合為產業平台，在用電、用水、人才上相互支援，共組完整產業鏈，四縣市要共同成為半導體的靠山，把護國群山顧好，讓台灣成為世界引擎。
鄭運鵬直言，中國國民黨的兩岸政策親中，這與美中科技競合互有矛盾，如果由國民黨執政，相對親中的政策會造成廠商及民主國家政府疑慮，由民進黨來主導半導體產業鏈及整合，民主晶片才能落地生根。
新竹市長候選人沈慧虹指出，新竹是半導體重鎮，市長必須具備良好的溝通協調能力、豐富的行政經驗，包含與中央合作、協助產業處理用地用水問題、必須提供優質公共建設等，而她正具備這些條件，將是市政無縫接軌的保證。
新竹縣長候選人周江杰說，新竹縣政府應該提供更優質的教育、交通及社會住宅等服務，並透過優先對既有鐵路、公路、客運等運輸網絡的點與線，建立桃竹竹苗路網緊密聯繫的平面，延緩日前進行的輕軌計畫。
苗栗縣長候選人徐定禎表示，苗栗縣八年來人口流失二萬四千人，年輕人只能北漂南漂，因此他主張竹南基地、後龍基地擴編來完善產業鏈；他也會專注改善產業與生活環境，協助桃竹的人口、交通減壓，苗栗是未經雕琢的鑽石，他會重新贏回光榮。