復出輔選沈慧虹 林智堅︰新竹不能倒退
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1540730
民進黨新竹市長參選人沈慧虹首場造勢活動，前市長林智堅（前排右二）與沈慧虹（前排左二）及市議員參選人合體造勢。（記者洪美秀攝）
2022/09/18 05:30
〔記者洪美秀／新竹報導〕新竹市前市長林智堅沉潛一個多月後，昨天現身為民進黨新竹市長參選人沈慧虹站台輔選，受到民眾熱烈歡迎。林智堅說，這段期間除陪伴家人，不少老朋友也鼓勵及為他加油，告訴他不能失志，因為大家很擔心舊勢力班師回朝，讓原先進步力量走回頭路，並強調新竹市八年的政績不容抹滅，新竹的進步與幸福要延續，沈慧虹一定會贏。
細數8年政績 要延續進步幸福
林智堅也請市民回顧新竹市的改變，包括港南運河風景區、南寮漁港、前後站地下道、火車站等，市府透過設計力導入公共建設，翻轉城市，還有過去道路坑坑疤疤，現在路平了，另，新竹公園和田徑場、孔廟和通學步道等都是讓人驕傲的政績。
此外，林智堅說，像是高峰路拓寬、南寮大道、公道三和三姓橋道路和茄苳向東延伸道路，還有兒童醫院十一月啟用；市立棒球場前段時間啟用，雖有些狀況，但市政工作一百件、一千件、一萬件工作在做，有一件可能做得不好，但來改進，把它做更好。未來像是攸關新竹未來發展的輕軌和大車站，還有五楊高架向南延伸工程和台大湳雅院區，都要繼續延續。
林︰沈有魄力、能力又接地氣
林智堅說，此次新竹市長選舉有三位候選人，沈慧虹有經驗、有專業，是卅年公務人員，更有魄力，有能力，還有勇氣放下公務員身分出來選舉，最重要是接地氣。相信沈慧虹一定能夠延續過去近八年新竹市府團隊打造的新竹經驗、幸福政績。
林智堅說，但也有選民擔心舊勢力班師回朝、讓新竹倒退嚕，所以他要藉此呼籲所有過去支持他、支持民主進步黨、支持蔡英文總統的所有市民，團結一致，集中選票，支持有經驗、會做事的沈慧虹。