謠言終結站》中選會可以操控選票？查核中心：錯誤訊息
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4096097
網傳「中選會可以操控選舉開票結果，要騙幾票就有幾票」。查核中心表示網傳訊息毫無事實根據，因此傳言是錯誤訊息。（圖片取自事實查核中心官網，本報合成）
2022/10/20 20:44
〔即時新聞／綜合報導〕近日社群平台流傳一張圖卡稱：「中選會可以操控選舉開票結果，要騙幾票就有幾票」。事實查核機構查證後指出，網傳圖卡毫無事實根據，因此傳言是錯誤訊息。
「TFC台灣事實查核中心」20日發布的「事實查核報告」指出，社群平台與通訊軟體近期流傳一張圖卡，內容為總統蔡英文、前新竹市長林智堅與中選會主委李進勇資料照，該圖卡搭配文字指稱：「大權在我手，選委會我掌控，我要變出...幾票，就有幾票...哈哈哈，傻蛋，選假的拉」。
查核中心以「執政黨、中選會主委可以操控選舉開票結果」諮詢中央研究院法律學研究所研究員蘇彥圖與政大選舉研究中心研究員蔡佳泓。蘇彥圖表示，中選會是合議制，不是中選會主委說了算，中選會委員組成依規定不得有任何政黨過半，且中選會決策是選舉日期等基本流程，選務主要作業還是地方選舉委員會，由地方選委會招募選務人員。此外選舉投開票、計票過程都非常公正。因此，傳言說法不可能在台灣發生。
蔡佳泓指出，選舉投開票所當天開票數、得票數等計票過程全部公開，投開票所工作人員會再三核對，才會將數字送到縣市選委會與中選會。依法律規定，各地投開票所有一半選務人員是公教人員，這些具有公務人員身分的選務人員不可能在眾目睽睽之下出現舞弊狀況。
查核中心進一步查詢《直轄市縣市選舉委員會組織準則》，據其第2條規定，總統、立委、縣市長和議員等選務，各地方選舉委員會的委員組成應有無黨籍人士，具有同一黨籍者不得超過委員總額1/3。在單一投開票所當中，需設置二名由候選人或政黨平均推薦的監察員，且不得全屬同一政黨推薦。此外，在開票過程中，當投票所轉換為開票所後，任何民眾都可以自由進入開票所行監票權。
查核平台綜合以上認定，網傳圖卡毫無事實根據，因此這是錯誤訊息。