高虹安被爆苛待助理 蘇貞昌：若有違法主管機關會調查
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4121427
針對高虹安遭控苛待國會助理，行政院長蘇貞昌今受訪表示，立委助理工作工作多，非常辛苦，能多一點溫暖、寬厚、照顧，應該助理也會多體諒老闆一些。（記者佟振國攝）
2022/11/12 19:59
〔記者佟振國／南投報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安被指控苛待國會助理，連助理請打疫苗假也要被扣薪。行政院長蘇貞昌今天表示，自己也當過立法委員，知道助理的工作量大，也非常辛苦，若能多給助理一點溫暖、寬厚及照顧，助理也多體諒老闆一些，工作會更愉快，若有違法或不當相關證據，相信地方主管機關都會好好調查。
蘇貞昌今天到南投視察地方建設也為黨提名公職候選人輔選，針對媒體詢問高虹安國會助理在群組揭露她會扣助理薪水，連助理打疫苗放的疫苗假也要扣薪，台北市長候選人黃珊珊說她當選後就會查，台北市勞動局和衛生局是否應介入調查。
蘇貞昌則表示，自己也當過立法委員，立委助理的工作真的蠻多的，非常辛苦，如果能夠多一點溫暖、寬厚、照顧，應該助理也會多體諒老闆一些，也會工作更愉一些，如果有違法或不當證據，相信地方主管機關會好好查。
至於國民黨市議員候選人徐巧芯緊咬粉專爭議，甚至點名蘇貞昌昨天所指「有人自導自演」的說法是不敢面對，蘇貞昌僅表示昨天已經回答過了，不再回應。