蘇貞昌啟動宣講、林智堅出面助選 沈慧虹：宣講政績讓支持者更堅定
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4058857
民進黨新竹市長參選人沈慧虹表示，未來蔡英文總統、蘇貞昌院長和林智堅前市長都會啟動宣講，到新竹市講政績、講政策。（記者蔡彰盛攝）
2022/09/15 12:50
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹今表示，許多支持者比較含蓄，這幾個月以來，對於被對手陣營攻擊，都不好意思講話，未來蔡英文總統、蘇貞昌院長和林智堅前市長啟動宣講，到新竹市講政績、講政策，相比對手陣營只會批評謾罵，將會讓支持者更加堅定、勇敢站出來，捍衛新竹這座城市。
沈慧虹表示，這幾年在蔡總統和蘇院長的帶領下，中央地方執政都有好成績，新竹市也獲得蘇院長的大力支持下，才能在這八年改頭換面，中央、地方合作，才讓這座城市變得更美麗、更幸福，大家都很期待蘇院長來新竹宣講政績。
另外對於林智堅出面輔選一事，沈慧虹說，林智堅一直都在，更是自己最好的夥伴，另外，其實林智堅已經回到新竹輔選很久，也拜訪許多地方意見領袖和鄉親，地方支持者對於林智堅可以復出，也表達熱烈歡迎，市民都很期待林智堅出面輔選。