涉詐助理費 高虹安與男友列被告
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1552125
民眾黨新竹市長候選人高虹安（右）被告發詐領助理費，台北地檢署昨分案，高與男友李忠庭列被告。圖為日前赴調查局北機站說明。（資料照）
2022/11/18 05:30
〔記者錢利忠、洪美秀、陳政宇、王錦義／綜合報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安被國民黨新竹市長候選人林耕仁指控聘男友李忠庭當公費助理，媒體曝光檢舉函，提及吹哨者向調查局告發高虹安男友在永齡基金會任職、年領六百萬元，疑涉嫌利用職務機會詐領財物、刑法偽造文書等罪。台北地檢署接獲調查局北部機動工作站報請指揮偵辦後，昨天下午已完成分案，高及李姓男友兩人均列他字案被告，案由為貪污治罪條例，由檢肅黑金專組檢察官偵辦中。
高競總：正常程序 非認定有罪
高虹安競選辦公室發言人徐千晴對此表示，若根據先前報載檢舉人所檢舉內容，告訴對象為高和李，列為被告乃正常分案程序，並非檢調司法認定有罪，高已提出大量證明助理實質工作證據並主動送交檢調，未來也尊重檢調、配合偵辦。競辦再次呼籲外界不要帶風向誤導民眾，試圖影響選舉。
林耕仁則對此表示，中華民國是一個法治國家，有沒有違法，應由司法單位認定。
台北市長柯文哲昨在花蓮輔選受訪時說：「什麼時候動作這麼快？無法理解」。媒體詢問立委助理費是否有規定要上繳，柯文哲說，每個辦公室自己約定俗成，照道理講是每個辦公室的規定，黨團沒有規定，黨團並沒有要求捐助理費。
立委：柯文哲應要求李忠庭現身
民進黨立委何志偉指出，柯文哲既然要求公開透明，就應要求李忠庭現身面對，包含公款、內規、內帳等問題，李忠庭也可轉為污點證人。民進黨立委許智傑也說，類似案件都是關鍵助理據實以告，願意認錯檢討改進或轉污點證人，才能釐清真相，呼籲知情人士應誠實面對司法。