高虹安駁科智股票「內線交易」 2粉專點出一堆質疑
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4108791
民眾黨新竹市長候選人高虹安遭國民黨候選人林耕仁團隊質疑取得科智企業股票的時間點恐涉及「內線交易」，高虹安今天雖在聲明會上駁斥此說法，但有兩粉專卻點出質疑，包括高在監察院財產申報的日期及在自己書中所說的內容，根本是自我打臉。（記者洪美秀攝）
2022/11/01 19:41
〔記者洪美秀／新竹報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安被國民黨候選人林耕仁陣營質疑取得科智企業股票恐涉「內線交易」，高虹安今天（1日）雖聲明駁斥此說法，但有2臉書粉專卻質疑，點出高虹安在監察院財產申報的日期及自己書中說的內容，認為根本是自打臉，也再度引發網友熱議討論。
遭控疑涉入內線交易，高虹安今天聲明駁斥說，關於內線交易指控完全是烏龍爆料。她在2016年7月時，就以個人資金匯款125萬元給科智企業，進行創業投資，2016年11月時取得股份；至於為何會有2018年5月的說法，是因為在2018年5月鴻海相關企業投資科智企業後，才去進行實體股票印製，強調一切過程相當合法，如果是2018年5月鴻海相關企業才投資科智的話，她也不可能在2年前就預知未來，知道2018年會有此投資案例。
但針對高虹安的說法，臉書粉專《脫北者冰狼》、《拍桌少女的日常》都提出質疑，認為高虹安聲明中所提到的「自己在2016年7月，匯款125萬投資科智」，與她在監院財產申報所提供的資料「對不上」，根據資料顯示，高虹安一共有兩次投資科智時間點，包括2015（104）年10月26日、2018（107）年5月15日，金額分別是40萬與125萬元。
《脫北者冰狼》粉專質疑，高虹安在申報的監察院公報廉政專刊第166期72頁，明確寫著107年5月15日對科智還有創業投資的款項。並狠酸：「民國107年是西元2018年，這點不用大家細說吧？要不要再加開一場記者會解釋一下？」
《拍桌少女的日常》粉專則直指：「在說之前要不要先去看一下自己的立委財產申報，要不要自己重新閱讀一下，遞交給監察院了些什麼東西。另外，「妳是2018年5月15日在資策會最後一天，股票入帳。2018年5月16日是鴻海報到第一天。」
此外，兩粉專也貼出高虹安所寫的《面試郭台銘》這本書內容，指高虹安自述內容為，兩人會面後，郭台銘希望她到鴻海上班，郭台銘更說：「上次的兩個難題，我先解決了其中一件，投資了科智，讓妳的團隊能夠在鴻海這麼大的平台内發展。那麼第二件事，我現在幫妳解決⋯⋯。」粉專認為，鴻海投資的時間點與高虹安從科智離職、跳槽鴻海的時間點實在太近，資金來源也引發外界聯想。
對此，不少網友留言「前頭不對馬嘴，我也是傻了，真的選到最後，謊話連篇」、「她的腦袋進入了M的多重宇宙了」、「越描越黑了」、「年月完全對不上，所以她是自己又自爆一個」。