境外影響選情兩手法／臉書假賭盤案皆具備
https://news.ltn.com.tw/news/society/paper/1550951
賭盤高掛FB，IP位址出現在香港，人頭戶莊女遭拘提（右一）。（民眾提供）
2022/11/11 05:30
〔記者黃良傑／高雄報導〕最近臉書社群網站出現「縣市首長下注及民調」選舉賭盤下注站，其中涉詐部分，已有數十人被騙，高雄檢警逮捕一名人頭帳戶莊姓女子，先將她移送法辦，至於本案有無境外勢力藉著假民調、假賭盤介入台灣選舉，還在追查釐清；情治單位透露，境外勢力欲影響選情有兩大手法，一是透過社群網站散布假訊息，另外就是開選舉賭盤，本案兩者兼具。
開選舉賭盤及散布假訊息
本案因為IP位址在香港，提供的「民調」未載明來源出處，因此辦案人員不敢大意。網站PO出各縣市長候選人民調、賠率，以及讓票數或PK組合，包括提供「三腳督」台北市、新竹市長候選人民調和賭盤，還有「捉對PK」的屏東市、基隆市、嘉義市長候選人民調和賭盤；以一口（注）一萬元為單位，只要網友投注匯款便成了詐騙被害人。
但部分縣市賭盤介紹也出現離譜錯誤與疑點，包括把「屏東縣長」候選人周春米、蘇清泉PO成「嘉義縣長」，「民進黨」市長候選人陳其邁標成「民眾黨」，究竟是故意或誤植待釐清，不過可看出網頁非台灣人所設，境外操控痕跡明顯。
☆自由時報電子報提醒您，防詐騙專線︰165，報案專線︰110☆