揭高虹安四大謊言 沈慧虹：誠信破產應誠實面對司法調查
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4123084
民進黨新竹市長候選人沈慧虹表示，高虹安涉嫌貪汙和詐領助理費，過去的謊言一一戳破，但市民看到的只有傲慢、轉移焦點以及推卸責任。（記者蔡彰盛攝）
2022/11/14 17:15
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民進黨新竹市長候選人沈慧虹競選團隊今針對週刊爆料民眾黨候選人高虹安秘帳曝光一事，召開「高虹安誠信破產」記者會，揭穿高虹安過去聲稱的4個謊言。沈慧虹表示，誠信和守法是公職人物的基本底線，吹哨者公布內帳資料，高虹安涉嫌貪汙和詐領助理費，過去的謊言一一戳破，但市民看到的只有傲慢、轉移焦點以及推卸責任。高虹安已誠信破產，再次呼籲她應向新竹人民說明清楚，並誠實面對司法調查。
沈慧虹說，高虹安過去謊言一一被戳破，但再多證據都等不到高虹安的說明和道歉，證據指出，高虹安不只涉貪知法玩法，還是苛刻員工的慣老闆，期待正向選舉的新竹人已徹底失望，高不是人民期待的候選人，更不可能勝任新竹市長。
沈慧虹競選辦公室發言人劉康彥說，涉嫌貪污爭議連環爆，高虹安誠信破產已經是全體市民的共識，高虹安不只要求助理違法回繳加班費，連助理的本俸都貪，以台語俗話來說，可以講是「肖貪」，無所不貪。這樣一個犯行明確，涉及違法並且在資策會佔盡好處，公私不分的人，面對爭議都是避重就輕、問A答B，「這樣的人要怎麼率領市府同仁？她未來又會如何挖空新竹？面對這些司法爭議，她還有心在新竹的建設上嗎？」
劉康彥表示，高虹安的第一大謊言說「辦公室的公積金，都是用在辦公室的支出，沒有任何不該領的錢進到虹安口袋」，但在今天上午週刊揭露的帳目中可明確知道，帳目包含個人洗頭費、化妝師費、早餐、卸妝棉，甚至包括民眾黨的餐費，通通都是使用高虹安的小金庫支應，這是國庫通黨庫，明顯涉貪。
劉康彥說，第二大謊言是高虹安說「幹部是自掏腰包贊助辦公室零用金，而非來自助理費或加班費」，事實上，卻是高虹安苛扣員工加班費，進到自己小金庫的慣老闆。從吹哨者最新證據來看，根本沒有所謂自掏腰包，而是高虹安透過「低薪高報」浮報同仁薪水，要求特定幾位助理，違法回繳薪水至小金庫。對照助理薪資表與小金庫內帳，有23筆資料吻合。
劉康彥指出，高虹安助理李忠庭為「浮動薪資」，明顯是薪水工具人，立法院每月編列予立委助理薪水總額為42萬4360元，李忠庭的薪水從3月到11月之間，薪資從34102元、41360元、52000元不等，「我要試問市民朋友，有人的薪水是如此不合常理的浮動的嗎？」高虹安應該要向外界說清楚李忠庭在你團隊中的角色是什麼，是不是人頭助理？「我認為這顯然是為了湊齊42萬4360元公費助理薪水總額的薪水工具人。」
劉康彥再指高虹安的第三個謊言，她曾表示「每位助理都有在崗位上確實工作，領取的助理費、加班費也都是助理們以實質付出勞務、責任所換取」，但助理薪資表中，卻有應領薪資0元的助理，「這是沒有實質勞務付出，所以薪資是0的人頭助理？」
第四個謊言是高虹安連公督盟都騙。劉康彥說，高虹安曾上報公督盟網站，稱「助理每周平均工時40小時，沒有加班、沒有違反勞基法」，該團隊沒有加班，卻幾乎領完每個月加班費的上限總額，「高虹安明顯說謊。」
針對週刊爆料，高虹安開記者會喊冤，先質疑週刊資料有問題，再辯立院助理費使用沒有明文定義，又拿吳成典案判決當藉口。據此，律師黃帝穎發文點出吳成典與高虹安的三大不同。一是金流差異，吳成典沒像高虹安一樣將助理公費挪為私用；二是程序差異，高虹安沒有證人違法取證的問題；三是情節差異，吳成典沒有拿助理人頭核銷公費卻實際領薪0元的問題。
黃帝穎表示，高虹安的辯詞完全違反經驗法則，全球找不到國會助理自願上繳超過半薪乃至全薪，高虹安顯然把檢察官、法官當成沒社會常識的人，直指「高虹安犯後毫無悔意。」
沈慧虹競選辦公室總幹事陳建名指出，根據週刊披露的資料，高虹安辦公室「工資回捐」已觸犯《勞基法》第22條「工資應全額給付給勞工」規定，另外報導中所指「低薪高報」的行為也已然觸犯《刑法》第214條使公務人員登載不實罪，而這些薪資如果還「公款私用」放進高虹安的小金庫，提供買卸妝棉、洗頭等私人使用，更觸犯《貪汙治罪條例》第5條利用職務詐取財物相關罪刑，這些都是嚴肅的司法問題，請高虹安要好好面對。
陳建名說，5天前民眾黨黨主席柯文哲大動作全黨挺一人、挺涉貪的高虹安，現在媒體陸續披露新證據，請問柯文哲主席還是繼續出面力挺嗎？還要繼續為高虹安背書嗎？難道貪污就是柯文哲口中所謂的新政治、新希望嗎？另外，高虹安明顯違反勞動相關法規，台北市政府作為主管機關，柯文哲作為台北市長，會積極調查？還是持續置身事外？這個問題全台1000萬勞工都在看。