高虹安助理費爭議延燒 黃珊珊：有證據就送檢調別只放話
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4125133
無黨籍台北市長候選人黃珊珊重申，若高虹安助理費爭議真如此清楚明白，就應速將證據送到檢調，別只在媒體放話，並呼籲投票給不會貪污、沒有黑底的黃珊珊。 （記者鄭名翔攝）
2022/11/16 13:01
〔記者鄭名翔／台北報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安近期身陷詐領助理費爭議，且延燒至其他黨籍立委，遭爆民眾黨5位立委辦公室都要求助理費配額供黨部使用；對此，無黨籍台北市長候選人黃珊珊重申，若此事真如此清楚明白，就應速將證據送到檢調，別只在媒體放話，並呼籲投票給不會貪污、沒有黑底的黃珊珊。
黃珊珊今舉行「自信友善之都」政策記者會，會後受訪時再被問及高虹安連番爭議，是否擔心波及自身選情；對此，黃珊珊重申，若此事真如此清楚明白，就應速將證據送到檢調，別只在媒體放話，更不要每天爆料、東扯西扯。
而黃珊珊昨於公辦政見發表會上訴求「不投貪、不投黑」，今再指出，藍綠兩黨互指控對方黑、貪，卻忘記自身也有多少弊案、前朝遺毒等，且手指著別人時其實都指到自己，而貪跟黑是惡劣政治、讓台灣停滯的毒瘤，若不割掉毒瘤，永遠只會陷入互相指責的循環。
黃珊珊表示，台北市沒人相信黃珊珊貪或黑，而國民黨候選人蔣萬安難控制身邊團隊及「千歲團」們，難道市民要選擇大巨蛋、雙子星弊案回北市府？而民進黨候選人陳時中身邊則有許多爭議人物，將會把疫苗採購弊端帶進北市府，因此不投貪、不投黑，就投不會貪污、沒有黑底的黃珊珊。