《香山團結造勢》延續新竹光榮 林智堅籲挺沈慧虹
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1552483
民進黨新竹市長候選人沈慧虹在香山大團結造勢中表示，過去竹市的改變她全程參與，未來也絕不缺席。（記者蔡彰盛攝）
2022/11/20 05:30
有行政經驗、可立即上手、清白沒有是非 林智堅用三個「唯一」推薦沈慧虹
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民進黨新竹市長候選人沈慧虹昨舉辦「顧新竹、五幸福」香山大團結造勢，前市長林智堅強調，這是一場價值、是非的選擇，這一票關係到新竹的進步和台灣的未來，對手不斷攻擊市政建設，抹黑市政府有貪污嫌疑的奧步，呼籲市民選市長就要選正派、最認真的沈慧虹，延續新竹光榮。
林智堅說，二○一四年他從故鄉南港出發，以一○一四票險勝，那年香山贏四十五％，二○一八年大勝一萬兩千票，所以香山贏、慧虹就贏，拜託香山鄉親團結，疼惜林智堅、票投沈慧虹。他也用三個「唯一」推薦沈慧虹：第一，唯一有行政經驗；第二不用實習、立即上手即戰力；第三，唯一沒有是非，清清白白的候選人。
鄭弘儀讚沈慧虹 專業認真實在
資深媒體人鄭弘儀為沈慧虹助講，他分享沈慧虹小故事，說她當初獲林智堅邀請到新竹上班，沈慧虹卻說自己不能馬上赴任，因為手上還有案子要完成，不能為了升官就拍拍屁股離開，「這就是沈慧虹」，更提到柯文哲四度挖角沈慧虹挖不動，沈不只有專業，她還是最認真、最努力，實實在在的人，來當新竹市長絕對是新竹人的福氣，「這票要把民進黨沈慧虹送進市政府」。
柯建銘懇託 讓沈慧虹得票過半
柯建銘表示，他比任何人都在乎新竹的未來，過去其家族曾受二二八事件影響，他從醫轉而從政，當立委三十年，用一生中最寶貴的時光持續為民主奮鬥，也想方設法向中央爭取預算建設新竹。他說，二○一八年林智堅選市長的最後一場造勢助講，同樣也辦在香山，那年林得票幾乎過半，創造光榮城市，今年再回到光榮聖地香山，拜託大家讓沈慧虹過半，延續光榮。
身為老新竹人的余天開場先演唱《回鄉的我》，感謝新竹鄉親，他談及回到故鄉新竹市，是他今年選舉第一次也是唯一的外縣市輔選，因為他是新竹人，一定要懇託大家支持沈慧虹。沈慧虹有六年副市長市政經驗，相較對手連助理費都處理不好，該如何當一個市長？請新竹人眼睛睜亮，選一個真正會做事的人。
前新竹市長林智堅呼籲市民，選市長就要選正派、最認真的沈慧虹，延續新竹光榮。（記者蔡彰盛攝）
民進黨新竹市長候選人沈慧虹昨舉辦「顧新竹、五幸福」香山大團結造勢。（記者蔡彰盛攝）