賴香伶：鄭運鵬幫抄襲者背書 誠信也要被檢驗
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4024192
民眾黨市長參選人賴香伶受訪時批評鄭運鵬幫抄襲者背書、誠信也要被檢驗。（記者謝武雄攝）
2022/08/13 12:48
〔記者謝武雄／桃園報導〕前新竹市長林智堅宣布退選桃園市長、由立委鄭運鵬接棒；民眾黨市長參選人賴香伶今受訪時批評，鄭運鵬幫林智堅論文背書，鄭還說比對過論文沒問題，如今與台大結論截然不同，鄭有必要說明，因為大家疑慮幫一個抄襲的人背書，那鄭的誠信也要被檢驗，不能連台大結果都不承認，鄭有必要說明，這關係誠信問題。
賴香伶說，看得出來民進黨陣前換將的確是趕鴨子上架，鄭運鵬從總幹事轉換成市長參選人，看起來確實是緊急的決定，換將對桃園市民來講也非常詫異，如今鄭運鵬上場；她還是要問，鄭運鵬哪來信心認為林智堅論文沒有抄襲；鄭幫一個抄襲的人背書，連自己的誠信都要被檢驗，政治人物要公開透明，誠信可以被信任的，不是說因為擔任林智堅競總總幹事就是非不分、為林智堅辯護到底，連台大做出來的審定結果也不承認，相信市民都看在眼裡。
對於記者問及，有人認為鄭運鵬過去少在地方議題發言；賴香伶說，她這半年來在桃園地方走透透，針對特定議題也開過相關政策願景，倒是沒有看到鄭運鵬在桃園特定議題上發言，雖然說是桃園最資深在地委員，但對桃園議題的參與不是那麼扎實，她絕對是3個參選人中最接地氣。
至於國安局長陳明通是否適任問題，賴香伶說，確實有人檢舉陳明通，台大也有說明，她認為，陳明通在林智堅論文事件，是兩位當事人的指導教授、口試委員，當然要負連帶責任。
賴香伶也提到，陳明通作為國安局長，多次對外發言並發表多篇聲明，已經不適任，畢竟陳明通沒有堅強的理由來支持他的說法，這檢驗政治人物擔當的問題，所以陳明通如果拿不出堅強的證明，就要跟國人道歉，甚至為他背書處理程序上態度也好，對於涉及國家高階政務人員，特別是國安局長角色上很不恰當，她認為陳明通要知所進退，這是她給陳明通的建議。