民進黨5縣市女將合體 拚翻轉竹彰投屏花
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4051125
民進黨主席蔡英文（左三）7日與民進黨花蓮縣長參選人Kolas Yotaka（左一）、南投縣長參選人蔡培慧（左二）、屏東縣長參選人周春米（右三）、新竹市長參選人沈慧虹（右二）及彰化縣長參選人黃秀芳（右一）等一同出席「女力會做事」形象影片公布記者會。 （記者劉信德攝）
2022/09/07 16:54
開啟音效












〔記者陳昀／台北報導〕迎戰年底縣市長選舉，民進黨今發布「女力會做事」 形象影片，兼任黨主席的總統蔡英文率領新竹市長參選人沈慧虹、彰化縣長參選人黃秀芳、南投縣長參選人蔡培慧、屏東縣長參選人周春米與花蓮縣長參選人Kolas Yotaka組成「女力連線」亮相；蔡英文強調，民進黨派出的女將有歷練、專業，能翻轉停滯不前的城市。
沈慧虹表示，自己擁有其他2位對手沒有的行政經驗，更具有解決問題的能力，「我進過廚房，耐得了熱」，也深知市政不是單一條線，而是各種方案的組合要面面俱到，新竹市的幸福不容許實習跟斷軌，明亮是她對新竹的期許、輝煌是她對新竹的承諾，幸福是她對新竹的使命感。
黃秀芳則劍指現任縣長王惠美執政以來，重大工程延宕、台灣燈會取消、彰化勞工薪資全國最低，只有黃秀芳才能帶大家勇敢往前走，「我會顧生活、拚經濟、顧環境」，讓年輕人願意回鄉、讓企業願意投資彰化，找回「一府二鹿三艋舺」的光榮感。
蔡培慧表示，這次南投選舉不是藍綠對決，而是是過去跟未來的對決。國民黨在南投主政17年沉痾難解，放任黑官左右憲政、貪污、跟黑道掛勾，如何重建南投？她有溫柔的視角，也有敏銳的戰鬥力，要創造就業機會、提振經濟，也能看到南投長處，將南投行銷到全世界。
周春米痛斥，國民黨對手聲稱民進黨在屏東執政25年有如北韓極權，這種說法是踐踏民主機制、詆毀屏東人智慧，民進黨每位縣長都很戰戰兢兢，她何其有幸在關鍵時刻承擔責任，會更認真帶領屏東向前，創造希望城市。
Kolas宣示，當選後不會在任何文宣品上印著縣長個人、夫妻或全家的名字、照片，縣長不該濫用權利、不讓納稅人的錢花在該花的地方，過去花蓮的徐縣長、傅縣長、徐立委、傅立委已經循環換位13年，花蓮現在要拒絕13+4，不要再被隔離在屬於他們的王國裡，「我們要出關了！」花蓮需要誠實的縣長、公開透明的縣政府，讓花蓮真正屬於花蓮人。