前助理爆料民眾黨團要立委捐出人頭助理 高虹安：黨團已駁斥
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4124827
民眾黨立委新竹市長候選人高虹安前助理在電視評論節目爆料，稱民眾黨團要每個立委捐出人頭助理，高虹安稱黨團已發聲明駁斥，且不排除採取法律行動。（資料照）
2022/11/16 09:35
〔記者洪美秀／新竹報導〕民眾黨立委、新竹市長候選人高虹安今天一早對媒體問到為什麼男友、前助理李忠庭的薪資浮動特別大，有3萬到5萬？甚至有前助理爆料指稱民眾黨團立委都要捐出人頭助理。對此，高虹安強調，民眾黨團已發聲明駁斥，強調應回到選舉正軌，所有這些都已進到檢調偵辦程序了。
高虹安強調，她在記者會上都已經說明非常清楚，現在也已經進到檢調偵辦的程序，一切尊重司法還有檢調的相關處理，希望還是回歸選舉正軌，不要在這樣的議題上面重複跳針、重複打轉。
對於是否知道男友、前助理李忠庭的兼職內容？高虹安也不回答。
對前助理在電視評論節目上說，不只高的辦公室有薪水報5萬支領數卻是0，其他民眾黨立委也是，這部分是否了解？高虹安說，民眾黨黨團稍早已經發出聲明來駁斥不實言論。
對是不是民眾黨內規，要用公費申請一個助理，好讓金錢流向民眾黨？高虹安再次強調，民眾黨團已發出聲明駁斥這些言論，這些不實言論，團隊已經搜集，不排除由律師來進行後續的處理。
高虹安競選團隊也代發民眾黨團聲明，內容為：「針對電視政論節目「鄭知道了」，15號晚上播出內容，以未具名之人士爆料，指稱本黨團有所謂「各委員捐出人頭助理」之情事，其中主持人與來賓更加碼指控，是拿國家的錢給私人政黨，直指5位立委貪污。言論完全悖於事實，本黨團強烈譴責該節目惡意造謠。」
黨團表示，「我們每位立委均有助理負責和黨團辦公室溝通、聯繫相關立院工作、每月固定支薪，並協助各委員會的議事運作，在各委員會中也可看見他們的身影，是我們非常重要的工作夥伴。」
黨團強調，政治不該沒有人性，抹煞這些努力工作的助理，將其導向政治鬥爭。民眾黨團要求新聞台及「鄭知道了」節目立即更正、道歉並下架抹黑影片，我們也正搜集資料，研擬採取法律行動，以正視聽。