啟動陸戰 沈慧虹︰政績是最好的政見
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1549161
民進黨新竹市長候選人沈慧虹全面啟動「陸戰」，在路口邀市民擊掌相挺。（記者蔡彰盛攝）
2022/11/02 05:30
市場、路口拜票 光榮車隊全區掃街 邀市民擊掌相挺
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕選戰進入倒數，民進黨新竹市長候選人沈慧虹昨起與「新竹隊」議員、議員候選人站在東大路、經國路口拜票，向民眾問好，有駕駛特地搖下車窗揮手、比出五，與沈慧虹隔空擊掌。沈慧虹表示，接下來她會全面啟動「陸戰」，透過菜市場、路口拜票、全區車掃，走訪新竹大街小巷，邀請市民看到光榮車隊，可以比出五號give me five手勢為她加油。
有駕駛搖下車窗 與沈隔空擊掌
沈慧虹說，除了開記者會、直播，她會把握每分每秒珍貴時間，一天當三天用，大街小巷、菜市場走透透，也要透過光榮車隊掃街，走訪新竹五個選區，不放過任何一個能與市民近距離接觸的機會，希望用熱情與誠意，持續為新竹「做更多」，讓更多市民能看見她、遇到她，進一步了解她的城市願景。
沈慧虹表示，車隊掃街和站路口拜票，都會持續進行直到投票前最後一刻，不放棄爭取選民認同、支持！也希望大家看到光榮車隊，能大聲給她回應，一起把支持聲吶喊出來，打破沉默。
沈︰將推動新竹輕軌等建設
有媒體問及，接近投票日有沒有什麼催票方法？沈慧虹強調，「政績就是最好的政見。」她說，如同昨天千甲市民活動中心啟用、左岸整理，都是當地居民看得到、用得到的建設，過去八年她與市府團隊盤點城市建設需要，未來還有大車站計畫、新竹輕軌及五楊高架向南延伸等重大建設等著完成，應該讓她繼續推動。
此外，沈慧虹也表示，她重視兒童城市的藝文活動，上週晚上萬聖節大遊行現場，超過五千親子參與，許多爸爸媽媽、年輕人與阿公阿嬤，因為一個優良活動讓大家聚在一起充滿歡笑聲，這樣的歡樂就是她要帶給新竹市的未來。
大湳雅公園 週六有紙風車演出
沈慧虹也宣布，本週六（五日）將在大湳雅公園邀請紙風車劇團演出，她誠摯邀請親子家庭共同參與，這場選舉除了大人認真看待候選人的政見、政策，也希望孩子感受到正面、歡樂的氣氛。