台大學位若遭撤銷 指導教授須負連帶責任
https://news.ltn.com.tw/news/life/paper/1545949
台大日前召開教務會議，要求若學生違反學倫情節嚴重，指導教授須負連帶責任。（資料照）
2022/10/16 05:30
〔記者楊綿傑／台北報導〕政治人物論文爭議不斷，國立台灣大學日前召開教務會議，將論文原創性比對納入學位考試正式辦法，即要比對相似度，符合百分比標準才能畢業，也要求若學生違反學倫情節嚴重，指導教授須負連帶責任。會議也通過，在職專班畢業者，學位證書上必須清楚標註。
在職專班 畢業證書將加註
前新竹市長林智堅論文被台大認定抄襲並撤銷學位案，引發外界檢討論文相關制度聲浪。台大於近日教務會議中修正「國立台灣大學研究所博士暨碩士學位考試規則」，規定所有碩博士生都必須提出「學位論文學術倫理暨原創性聲明書」，論文相似度比例符合系所所訂出之標準者才能畢業。
台大主秘王根樹昨解釋，論文相似度百分比標準怎麼訂，由各系所自行決定，因為各領域需求都不同，學校沒有辦法訂一個統一標準，原則就是要經過論文比對系統，但也保持相當彈性，如果超過百分比標準，指導教授認定沒有抄襲，簽名確認，學校也接受。
論文相似度比例 須符系所規定
王根樹舉例，一般理工科系及自然科學領域做實驗，會產生自己的實驗數據，很難會與別人一樣，但社會科學領域常會引用別人的論述、理論重複寫一次，在系統上會被認定跟別人是一樣的，所以每一篇論文的特性都不同，目前所知標準從個位數到廿％、卅％都有。
至於將「在職專班」字樣加註在畢業證書，台大教務長丁詩同說明，台大現有廿五個在職專班，已有十二個有標註，有標註學生人數占六成，現在只是把它統一做規範。
而學生違反學倫情節嚴重，指導教授也須負責，丁詩同表示，如撤銷學位就屬情節嚴重。此附帶決議的精神在於，老師指導學生，當然也要教導學術倫理，透過法規修正，讓師生都知道學術倫理是非常重要的一件事。