批林智堅駁論文抄襲無法釋疑 國民黨：應再開記者會讓媒體發問
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3982345
國民黨文傳會副主委林家興（見圖）批評，林智堅應再開一場可讓媒體自由發問的記者會，以坦蕩的態度向外界釋疑，回應論文抄襲事件。（資料照）
2022/07/05 18:39
〔記者林良昇／台北報導〕新竹市長林智堅被控碩士論文抄襲，今午親上火線釋疑。國民黨文傳會副主委林家興批評，林智堅未坦白面對、清楚釋疑，反而讓外界提出更多質疑，林智堅應再度充分準備後再來對外說明，再開一場可讓媒體自由發問的記者會，以坦蕩的態度向外界釋疑，回應論文抄襲事件。
林家興說，學術論文涉及個人誠信及相關學術單位之信譽，希望林智堅可以出來說清楚、講明白，接受外界及學術規範最嚴格檢視，不應以「這是舊聞」輕輕帶過、閃避外界質疑。
林家興指出，雖然林智堅表示這早已是被其他在野黨檢視過的「舊聞」，實際上卻並非事實，林智堅的論文從未接受外界嚴格檢驗。而在今天中午的記者會當中，林智堅雖一再重申這是抹黑、奧步，但並未清楚回應外界質疑的焦點，包括中華大學碩士論文為何超過8成與竹科委託標案報告雷同，連錯字都相同、將政府報告案直接改為碩士論文是否恰當。
林家興說，林智堅的台大碩士論文爭議，若是由林智堅提供資料給先畢業的余正煌，為何林智堅自己的論文又引用余正煌的資料？自稱「只是晚畢業，沒抄襲」，種種作為都違反學術倫理常規與常識邏輯，記者會當場也未開放媒體提問，只是徒留給外界更多質疑。
林家興認為，誠信是政治人物最基本的要求，林智堅雖親上火線面對公眾，卻並未坦白面對、清楚釋疑，反而讓外界提出更多質疑，而本起爭議不僅涉及學術抄襲，更恐涉及剽竊政府智慧財產權，誠心建議林智堅應再度充分準備後再來對外說明，請林智堅再開一場可讓媒體自由發問的記者會，以坦蕩的態度向外界釋疑，回應論文抄襲事件。