夏劉會 藍參選人盼公開透明
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1535867
藍營縣市長參選人對夏立言訪中看法
2022/08/23 05:30
〔地方記者／綜合報導〕中國對台文攻武嚇未歇，國民黨副主席夏立言率團訪中，預計會見中國國台辦主任劉結一，挨批「夜奔敵營」。多位藍營縣市長參選人強調，夏劉會應公開透明、即時揭露，避免引發外界質疑。
台北市長參選人蔣萬安昨受訪指出，夏副主席到對岸應將相關行程公開、即時揭露，明確表示捍衛中華民國主權的決心。
高雄市長參選人柯志恩昨受訪時說：「就我了解，目前應該是沒有這件事（指夏劉會）。」但如果兩人真的會面，她贊成全程公開，這沒什麼好隱諱的，且民進黨一直質疑有「貓膩」，公開可以杜悠悠之口，「國民黨目前是在野黨，並沒辦法與對岸簽訂什麼協定！」
新竹縣長楊文科說，他支持夏劉會全程公開透明化，讓國人了解國民黨是值得信賴的。台南市長參選人謝龍介指出，夏劉會面時如能全程開放，公開透明，這樣做最好。兩岸關係緊張，國民黨有管道表達台灣人對兩岸的擔憂及台灣人的意志，這是好事一樁。屏東縣長參選人蘇清泉也說，雖然客隨主便，但夏立言與劉結一會面時，應該要堅持全程開放，以示公開透明。
彰化縣長王惠美說，夏劉會是否全程開放，須尊重當事雙方，她贊成公開會談內容與結果，重點應在於如何維持兩岸和平穩定安全。國民黨在連江縣長選舉開放參選，兩位參選人王忠銘、曹爾元也認為，如果雙方事先已約定好不開放，至少也要在會後公布會談內容，避免讓外界質疑。
對於「夏劉會」要不要全程開放，新竹市長參選人林耕仁說，夏到對岸本來就有跟陸委會報備，一切都公開透明。
新北市府發言人張愛晶轉述市長侯友宜的說法表示，公開透明是國人所期待的。金門縣長楊鎮浯、桃園市長參選人張善政均表示，尊重黨中央的統一發言。
嘉義縣長參選人王育敏發言人畢盈盈指出，國民黨出訪是彌補現在官方平台的中斷，不論夏立言是否會見劉結一，與國台辦的對話都是為了爭取台灣人民的利益。
澎湖縣長賴峰偉表示，夏立言此行向中國大陸堅定傳達捍衛中華民國及希望兩岸和平、安定發展的訊息，相較於民進黨政府只會不斷將台灣青年推向戰場，以及一再迫使年輕人到柬埔寨冒險打工，誰真心愛台灣，百姓心裡都有數。
國民黨副主席夏立言率團訪問中國，與當地台商座談。（國民黨提供）