公布綠營7位投入選戰立委出席率 國民黨團：快回立院履行職務
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4132978
國民黨團總召曾銘宗（右）、書記長李德維23日在立法院舉行「說好的監督政府呢？立委轉戰縣市長，委員會出席率大公開」記者會。（記者叢昌瑾攝）
2022/11/23 16:08
〔記者王千豪／台北報導〕今年九合一大選，共有11位立委角逐百里侯，是否請辭立委成為選戰攻防之一。國民黨台北市長候選人蔣萬安宣布請辭立委職務後，民進黨方面指出，請辭立委是選舉策略，要回歸正規選舉。對此，立法院國民黨團今（23）日召開記會，公布民進黨7位投入選戰的立委，在上週各委員會出席統計，呼籲他們回到立法院好好履行職務，這才是最好的正規戰。
國民黨團書記長李德維表示，立委轉戰縣市長選舉，蔣萬安率先辭去立委職務，而民進黨7位投入縣市長選舉的立委，表明不會跟進，言明要打正規戰。既然要打正規戰，投入縣市長選舉的民進黨立委，仍具立委身分，而立法院正值開議期間，各委員會正召開相關會議，無論是口頭質詢官員，或是提出書面質詢，都必須親自簽名出席委員會議。
李德維指出，就以上週11月14日到17日統計，司法及法制委員中，周春米3次都未出席，缺席率100%、鄭運鵬3次缺席2次，缺席率67%、劉建國3次缺席2次，缺席率67%、立法院副院長蔡其昌3次都未出席，缺席率100%，但副院長依例不需簽到。交通委員會中，劉櫂豪3次委員缺席2次，出席率33%。
李德維進一步指出，社會福利及衛生環境委員會中，黃秀芳出席和缺席數都為0，主要是上週衛環委員會3天都安排考察行程。外交及國防委員會中，蔡適應3次缺席2次，缺席率67%。至於國民黨、民眾黨立委的出席率，李說，交通委員會中，許淑華3次缺席1次，缺席率33%。經濟委員會中，高虹安3次缺席0次。內政委員會中，賴香伶3次缺席0次。
李德維強調，民進黨新竹市長候選人沈慧虹，辭去新竹市副市長時曾說過，「不可能邊領國家薪水，邊選舉。」當蔣萬安辭去立委職務拚選戰之後，民進黨立委卻說，要扮好立委角色；黃秀芳甚至說，「不能因為選舉，讓監督政府的力量消失。」鄭運鵬還反譏「要辭早就辭」。
國民黨團總召曾銘宗批評，蔣萬安辭去立委職務後，民進黨秘書長林錫耀說，「辭立委是選舉策略，不如打正規戰。」這顯示出民進黨總是「說一套、做一套」，永遠是雙標。