趙少康鼓勵「棄保」？ 林耕仁：新竹人不會允許條件交換
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4108001
趙少康鼓勵「棄保」？國民黨新竹市長候選人林耕仁說，新竹人不會允許條件交換。（記者洪美秀攝）
2022/11/01 09:48
〔記者洪美秀／新竹報導〕國民黨戰鬥藍代表的媒體人趙少康在臉書自曝「新竹換台北」，並鼓勵「棄保」？對此，國民黨新竹市長候選人林耕仁今天受訪說，台北的蔣萬安不會允許，新竹的他也不會允許，新竹人更不會允許所謂的交換，完全是無稽之談，可以休矣。
林耕仁說，趙少康是有遠見、有見識、有理想的媒體人，「也是國民黨中我非常敬重的前輩」。他認為，趙先生非常關心新竹選情，也會期待國民黨唯一提名的正藍軍林耕仁贏得勝利，因為這是作為國民黨人包含趙先生在內，每個人的共同目標。
另媒體對昨天針對民眾黨候選人高虹安所提出的質疑，已引起廣泛討論，對此，林耕仁強調，高虹安面對問題總是不肯面對問題回答，到現在為止也沒有聽見對於昨天記者會問題的回應。
他說，有些事甚至有法律方面的疑慮，高虹安必須誠實跟民眾說清楚講明白，會引起廣泛關注的原因是就是市民有知的權利，大家都想知道真相。
對高虹安提到「新竹是非地」的說法，辯解是被「主詞偷換」？林耕仁說，他雖然不像高虹安是斐陶斐的優等生，但還是可以聽得懂什麼叫「是非」。就像高面對兼職爭議、用人不當、助理涉嫌寄生國會以及陷入內線交易疑雲，甚至面對自己說過的話，她還是一樣只會逃避、閃躲，連自己的話都不敢承認，還把新竹說成如此不堪，就是不了解新竹的觀光客。這樣的候選人若擔任市長，怎麼期待可以了解市政，又有何擔當？