胡，怎麼說》不是笨、就是壞！才看不出藍白攻略「桃竹雙城戰，球場做戰場」！
https://talk.ltn.com.tw/article/breakingnews/4005050
胡文輝
一場球賽出狀況、一個球場問題多，竟馬上升高到發動政治猛烈攻擊，藍白、綠三方殺成一團，主因就在被捲入桃園市、新竹市兩個市長選舉的「雙城爭奪戰」，而林智堅由竹市跨桃市，被藍白聯軍鎖定為萬箭齊射的主目標，政治無限上綱，直把球場當戰場！
政治歸政治，運動歸運動，這句老話在球場事件的危機處理上仍然適用，雖目前無法解決政治爭議，但至少要先切割政治、運動，不要讓兩者被刻意糾結在一起，那只會讓綠營防不勝防、而藍白軍可趁機亂上加亂。
所以，職棒聯盟停止使用出包的新竹棒球場，儘快找出缺失並完成改善，讓球員能夠安全、安心的出賽後，再重新啟用，讓球賽、球員、球場，都能從政治亂流中脫身，交體育及工程專業處理，應該是危機管理的正確做法。
新竹市立棒球場。（記者田裕華攝）
因此，挺綠人士若一時看不楚清，就逕自解讀為政治陰謀，把停賽、球員工會都捲進去，那就是提油救火、給藍白送砲彈打綠，這種人就是笨！若明知如此，卻炒作政治與運動的連結，故意添亂，這種人就是是壞！以綠營角度來看，哪是友軍盟軍?根本就是槍口向內倒戈！
至於藍白軍藉此全面攻綠的政治廝殺，就讓它們殺吧、殺吧！讓它們殺到爽、殺到累、殺到選民倒胃口、殺到選票愈殺愈少...，反正最多到今年11月26日市縣長投票日一定見真章，且看桃、竹雙城兩市長是何黨誰家天下？
民進黨徵召原新竹市長林智堅到桃園市參選市長，而藍軍認為桃園市長鄭文燦兩任已滿，正是可取而代之、攻下桃園市的良機，藍黨原本就鎖定林智堅，全軍猛烈攻一人，論文事件藍軍政、媒、學、嘴、網已連續萬箭齊射向林智堅。球場風波更是萬箭加萬彈齊發，欲把林智堅萬箭穿心、萬砲粉碎才會放手。
新竹球場被林智堅列為重要政績之一，企圖藉重新啟用秀政績造勢，卻因沒準備好出包，藍黨豈會放過球場出包連連、球員出賽受傷的大好機會，發動打倒「骨牌」戰法，把林智堅當全力打倒的第一張骨牌，在論文事件仍在延燒之際，同時把運動問題當政治武器，藉球場事件狠擊林智堅，讓他的政績從新竹球場開始落漆、從而否定他治理新竹的所有政績、更否定他跨市到桃園參選的治理能力。
新竹球場被林智堅（左四）列為重要政績之一，藉重新啟用秀政績造勢，卻因沒準備好而出包，藍黨豈會放過球場出包連連、球員出賽受傷的大好機會，發動推倒「骨牌」戰法。（資料照）
白軍在新竹、桃園也推出市長候選人高虹安及賴香伶，當然也不會放過打擊林智堅、同時打擊林智堅在新竹的接班人民進黨提名的沈慧虹，形成白、藍爭先恐後批綠批林現象，現階段桃竹雙城兩市長之戰，藍白形成聯軍夾擊綠軍。
時也、勢也、運也、命也...，林智堅被藍白鎖定當做2022年決戰市縣長選舉的「第一張骨牌」，若能提前攻倒林智堅，那就預示藍白將可樂觀期待今年底選戰的勝利將由他們瓜分，因此，論文事件、球場事件，都對林智堅發動飽和攻擊。放出「陣前換將」說，其實正是藍營攻略的一部分。
綠軍陣營有人附和換堅說、甚至放出更陰毒的比喻、指稱民進黨怕「一屍五命」、因林智堅爭議而北部5市縣全敗云云。就藍加白、綠攻防來看，這些都是選戰的戰術、攻略、狠手段，不足為奇。不過，就綠軍陣營角度，綠營的人只顧自己，竟不惜附和藍白攻略到這種地步，就如前述的，不是笨、就是壞！還有就是倒戈！
桃竹雙城戰，球場做戰場！林智堅如能挺過藍白聯軍飽和攻擊的壓力考驗，並在年底選舉勝出桃園市長、而新竹市長也順利換手沈慧虹治理再前進，前途將不可限量。若挺不過，綠營內部相互扯腿，那綠營恐怕才真的會是滿盤皆輸之局。