柯文哲挺高虹安疑帶頭違法！ 顏若芳痛斥：護航護到腦袋當機
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4126811
柯文哲近日積極護航高虹安。（資料照，記者田裕華攝）
2022/11/17 19:21
〔即時新聞／綜合報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安近期身陷詐領助理費爭議，黨主席柯文哲跳出來指稱一切都是綠營在抹黑。對此，民進黨台北市議員候選人顏若芳痛批相關證據都已一一浮上檯面，柯文哲仍無腦盲挺，甚至帶頭違反《選罷法》，「真是護航護到腦袋當機」!
近日高虹安涉詐領助理費爭議持續延燒，甚至前助理爆料高非個案，指控民眾黨團每個立委辦公室都要出一個「人頭助理」；民眾黨前核心幕僚、前中央委員張益贍也稱相關決策是柯文哲下令，引發政壇譁然。對此，柯文哲16日晚間在臉書PO文控訴執政黨惡意抹黑，不過文中提到關於新竹市長候選人的民調，遭PTT紅人「四叉貓」劉宇抓包疑似違反《選罷法》。
在柯文哲PO文後沒多久，四叉貓就轉貼柯的貼文，直指柯恐已涉及違反《選罷法》第53條：政黨及任何人於投票日前十日起至投票時間截止前，不得以任何方式，發布有關候選人、被罷免人或選舉、罷免之民意調查資料，亦不得加以報導、散布、評論或引述。
對此，顏若芳今天（17日）透過臉書痛斥「原來柯文哲的『進步價值』，就是把異己全部打成網軍」，「高虹安疑似詐領助理費事件持續燒、持續爆，甚至燒到了整個民眾黨還有柯文哲身上，違法證據在選前一一浮現，柯文哲護航小雞的選戰策略不是說清楚講明白，而是拼了命地幫別人貼標籤。柯文哲說，都是1450、網軍在大搞抹黑，但竟然連林耕仁、上報、鏡週刊、台灣民眾黨前助理、林冠年、張益贍、邱毅、陳揮文、黃智賢等人都進入了柯文哲的1450名單，真是讓人瞠目結舌！」
顏若芳直言：「柯文哲甚至為了護航疑似違法的高虹安，在民調封關後還在評論民調，護航護到腦袋當機，連違法的事自己都帶頭做？柯文哲帶頭違法、知法犯法，難怪有什麼樣的黨主席就有什麼樣的候選人！柯文哲盲挺高虹安、無腦護航，讓自己在8年前主打的透明政治、進步價值蕩然無存，反倒讓更多人看到民眾黨的貪婪和滿滿的雙標。」