「翁達瑞」評論余正煌、高虹安論文 旅美教授陳時奮接連挨告
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4037960
立委高虹安今天到台北地檢署對陳時奮提告妨害名譽。（記者錢利忠攝）
2022/08/26 12:23
〔記者錢利忠／台北報導〕旅美教授陳時奮被指控，以筆名「翁達瑞」多次在臉書上評論，涉嫌先後誣指新竹市調查站調查官余正煌、參選新竹市長的民眾黨立委高虹安的論文抄襲，繼余正煌日前控告陳時奮之後，高虹安今天也到台北地檢署對陳時奮提告妨害名譽。
本月21日，「翁達瑞」在臉書上針對高虹安的博士論文，以「投機取巧的高虹安」為題，內容提及「前天我公開告發高虹安侵權與違約，因為她的博士論文抄襲自一篇期刊論文，而這篇期刊論文又取材自經濟部委託資策會的專案報告。高虹安抄襲的期刊論文只有6頁；她的博士論文有114頁（內文與圖表98頁）。只有6頁的期刊論文，卻被高虹安『灌水』到將近50頁的博士論文。高虹安是怎麼辦到的呢？高虹安的灌水手法就是『字體、字距、行距』的加大，還有任意換頁造成大量留白。...如果高虹安是我的博士生，我不會讓這種『投機取巧』的寫作手法過關。如果我是新竹市民，我也不會讓這種『投機取巧』的人當市長。」
高虹安認為「翁達瑞」在臉書上對她的論文所提出的質疑，已涉及妨害她的名譽，今天在律師陪同下，親自到北檢提告。