名單絕對沒有麥當勞！沈慧虹曝光自己新竹美食精選
https://news.ltn.com.tw/news/life/breakingnews/4035354
民進黨新竹市長參選人沈慧虹在臉書強調新竹美食也是臥虎藏龍，還公布她的新竹美食精選。（圖擷自沈慧虹臉書）
2022/08/24 10:45
〔即時新聞／綜合報導〕2022年《米其林指南》必比登推介，昨（23日）公布名單，台南今年首次納入評鑑城市，有27間美食店家入選，是擁有最多新入選必比登推介的城市，而新竹未納入評鑑卻遭網友惡搞，新竹美食只有麥當勞，對此，民進黨新竹市長參選人沈慧虹在臉書強調新竹美食也是臥虎藏龍，還公布她的美食精選。
民進黨新竹市長參選人沈慧虹在臉書表示，身為北台灣發展最早的城市，新竹美食也是臥虎藏龍，她公布「2022沈慧虹的新竹美食精選」，還強調麥當勞絕對沒有在名單上；沈慧虹的新竹美食名單分別是：「延平大飯店」、「阿華什錦麵」、「南寮無名陽春麵」、「海屋咖啡廳」、「王記麵店」、「石家魚丸」、「艷麗Pondok Sunny」。
底下網友也紛紛表示：「果然內行」、「已收藏」、「其實新竹還是很多美食滴」、「新竹明明很多好吃的」、「石家魚丸真的好吃」。