一句「選不上」激起藍營怒火 綠委酸高虹安牽拖民進黨
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4110341
民進黨立委林俊憲。（資料照）
2022/11/02 23:01
〔記者謝君臨／台北報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安近期爭議不斷，民進黨立委林俊憲表示，現在傳出爆料給國民黨新竹市長候選人林耕仁的是民眾黨內部人士，結果高虹安的回應卻通篇都在指責民進黨？原來是一句「選不上」激起藍營支持者的怒火，高虹安哪敢再砲打林耕仁？「我們只是路過看熱鬧的而已，抓著民進黨不放，恐怕只是想彌平嗆林耕仁選不上的負面效應，深怕破壞了藍白間的默契。」
林俊憲指出，高虹安助理爭議涉及到她的私事，我們尊重她的隱私不多談，檢調也已在偵辦中了，但凡事都往民進黨身上扯這一點，實在不能接受。從過去幾個月可以很明顯看出來，這場選戰已經變成綠白之間的競爭，國民黨幾乎失去話語權，而這正是民眾黨想要的，一舉拿下「在野共主」的頭銜。
「但，一切就在林耕仁跳出來之後亂了套！」林俊憲說，民眾黨原本刻意保持不攻擊國民黨的默契，把砲火都放在民進黨身上，結果這次爆料的人不是民進黨，大砲來不及轉向就打在林耕仁身上。
「民眾黨內部爆料給國民黨，結果民進黨挨罵？別怕林耕仁怕成這樣好嗎？」林俊憲表示，綠白激烈攻防已習以為常，可是國民黨還沒體會過，一句「選不上」激起藍營支持者的怒火，高虹安哪敢再砲打林耕仁？只能硬是牽拖民進黨，寫出一篇不知所云的回應。
林俊憲認為，民眾黨最大的問題，始終是無法定位自己的核心價值是什麼，又能藉此吸引到哪些忠實支持者，總是「缺什麼補什麼」，什麼選民都想爭取，最後就是誰都爭取不到，反而把自己搞得暈頭轉向，「自己的爭議自己面對，有什麼回擊就去跟爆料的人講，牽拖得太遠，就變成牽強了！」