林智堅論文風波》王鴻薇控林親信下指導棋 華大駁斥
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1528699
台北市議員王鴻薇昨召開記者會，指控前新竹市長林智堅親信張力可指導中華大學如何回應林智堅中華大學碩士論文風波。（記者楊心慧攝）
2022/07/15 05:30
〔記者楊心慧、洪美秀、魏瑾筠／綜合報導〕台北市議員王鴻薇昨召開記者會再爆，指控前新竹市長林智堅親信張力可指導中華大學如何回應林智堅中華大學碩士論文風波，痛批行政黑手伸入校園，只為掩飾林智堅醜聞，等於台版水門案。張力可和中華大學則否認，中華大學呼籲各界給學校時間和空間，完成獨立調查，給社會大眾交代。
王鴻薇表示，林智堅論文抄襲全案經中華大學、台大、竹科管理局及教育部調查，前新竹市民政處長張力可竟然指導中華大學如何回應，她還秀出張與竹科園區管理局的對話截圖指控，張力可就竹科管理局的說明，分別以「法律面」、「契約面」、「道德面」做逃脫之詞，不但法律面要求中華大學說難論定所謂著作權侵害，契約面說契約上沒有違反，就連道德也要說沒有瑕疵，更坐實要中華大學未審先判，通通都要說林智堅沒有問題，林還要傷害母校到什麼程度？
張力可︰與老師對話被故意扭曲
王鴻薇痛批，林智堅不思如何彌補學校受損聲譽，竟叫親信發訊息給中華大學下指導棋，難道是要自己的母校陪自己道德沉淪？
林智堅︰不實指控將祭法律行動
張力可受訪表示，那是他與老師間的討論與對話，王鴻薇是故意扭曲，且是嚴重的污衊。林智堅則表示，前天中華大學已經發聲明，也強調董事會絕對沒有介入校園，尤其是學術論文審理委員會，後續會陸續蒐集相關資料，如果有不實指控都會有法律行動。
華大︰校方未接獲市府官員來訊
中華大學副校長兼發言人解鴻年回應說，校方未接獲任何新竹市政府官員的來訊，對王鴻薇所稱的LINE對話，完全不知情。校方強調，依規定，審議委員會調查時，應以書面通知被檢舉人在期限內提出書面說明或到場陳述意見，被檢舉人若有任何意見也會提供表達機會。
林智堅競選辦公室發言人林芸帆透過新聞稿指出，國民黨、王鴻薇將政治黑手伸進校園，每天開記者會施壓中華大學，重傷該校校譽，意圖傷害並干預大學的獨立運作。