柯文哲認高虹安男友捐60萬「跟扣打一樣」 王定宇：涉貪瀆重罪
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4110947
台北市長柯文哲今（3日）表示，每個不分區立委都有扣打（配額）要捐，這跟要求的一樣。對此，民進黨立委王定宇直呼，「變成涉犯貪瀆重罪了！」（資料照）
2022/11/03 14:38
〔記者陳政宇／台北報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安以公費聘男友李忠庭作為立法院助理，網紅四叉貓爆料，李在擔任立院助理2年期間共捐60萬給民眾黨，遭批「黨庫通國庫」；台北市長柯文哲今（3日）表示，每個不分區立委都有扣打（配額）要捐，這跟要求的一樣。對此，民進黨立委王定宇直呼，「變成涉犯貪瀆重罪了！」
高虹安日前遭對手國民黨候選人林耕仁爆料，讓李忠庭以助理名義「寄生」立院，疑似詐領助理費，但李昨發聲明強調並非人頭助理，有實質工作。
網紅四叉貓進一步爆料，李忠庭擔任立院助理期間，2年共捐60萬元給民眾黨，外界質疑有「黨庫通國庫」之嫌。柯文哲今回應，民眾黨每個不分區立委都有扣打（配額）要捐，一聽就知道這個跟當時要求的一樣，沒什麼奇怪，選舉還是不要打得太過分。
「柯文哲是在推高虹安一把嗎？」王定宇透過臉書表示，民眾黨黨主席直接證明民眾黨要求的捐款「扣打」，跟高虹安男友助理捐款數字一樣，這證實了四叉貓的說法。
王定宇質疑，真正的問題是，不能用「人頭助理」詐領「公費助理薪資」，來支付高虹安的募款「扣打」，那就變成涉犯貪瀆重罪了。