沈慧虹、陳建名、郭文銘聯合競總部成立 千名米粉寮鄉親力挺
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4105460
民進黨新竹市長候選人沈慧虹及競選連任的市議員候選人陳建名、南勢里里長候選人郭文銘聯合競選總部今天）成立，現場千名米粉寮鄉親到場支持，氣勢如虹。（記者洪美秀攝）
2022/10/29 13:39
〔記者洪美秀／新竹報導〕民進黨新竹市長候選人沈慧虹及競選連任的市議員候選人陳建名、南勢里里長候選人郭文銘聯合競選總部今天（29日）成立，現場千名米粉寮鄉親到場支持，前市長林智堅也出席相挺，強調沈慧虹、陳建名、郭文銘都是正派會做事、疼惜城市，過去推動米粉寮公園、公道三、南勢社福館等西區重大建設，沈慧虹團隊是市民唯一選擇。
沈慧虹說，陳建名從擔任市府秘書就展現服務熱情，更擔起路平專案，常半夜還在視察馬路和污水接管情形，協助竹市這8年已刨除重鋪超過365萬平方公尺馬路。
沈慧虹也透露，多年前有個熱心民眾走進市府交通處辦公室，說要跟她當面報告交通問題，不僅說明清楚、了解當地需求，更協助市府打通公道三，這個人就是南勢里郭文銘里長。
立院總召柯建銘則說，沈慧虹、陳建名、郭文銘是三合一代表「進步的力量」，沈慧虹可以延續進步；但高虹安團隊則截然不同，有涉嫌賄選的葉國文，還與黑金利益鍾東錦結合，強調這次選舉事關「是非黑白」的選擇，是價值的選擇，呼籲新竹人絕對不能選擇「黑白集團結合」的團隊。
林智堅也說，有經驗、正派、疼惜城市的團隊，才能帶領城市進步，像剛啟用的米粉寮公園、懸宕30年的公道三順利通車，以及結合親子館、活動中心、高年級俱樂部的南勢社福館，都是選對人、會做事，改變一座城市。
陳建名說，2003年到新竹求學，當時新竹是被路過的城市，直到林智堅上任，與沈慧虹一起改變新竹，把屬於新竹人的光榮感找回來，強調，市長、議員和里長是決定城市未來的關鍵，11月26日新竹市民要做出正確選擇，絕對不能再讓新竹市回到過去。
民進黨新竹市長候選人沈慧虹及競選連任的市議員候選人陳建名、南勢里里長候選人郭文銘聯合競選總部今天）成立，現場千名米粉寮鄉親到場支持，氣勢如虹。（記者洪美秀攝）