稱媒體報導男女關係不實 高虹安：將採法律行動
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1549453
民眾黨立委、新竹市長候選人高虹安昨天發出聲明，指媒體報導她「男女關係」的不實指控，已造成當事人名譽受損，昨晚在接受媒體聯訪時也強調將採取法律行動。（資料照）
2022/11/03 05:30
〔記者洪美秀／新竹報導〕民眾黨立委、新竹市長候選人高虹安昨天發出聲明，指媒體報導她「男女關係」的不實指控，已造成當事人名譽受損，昨晚在接受媒體聯訪時也強調將採取法律行動。不過，對為何聲明內容只針對民進黨、而沒有提出指控的國民黨候選人林耕仁，以及男友是否擔任國會公費助理期間兼職領基金會高達六位數的薪水，高都未回答。
媒體詢問高「此次打擊你的主要陣營是林耕仁，為什麼你聲明講的都是民進黨，是不是沒有把林當對手？」高虹安說，請大家不要想那麼多，這一、兩個月以來，大家看得出哪個陣營抹黑造謠力量特別龐大，不用追究聲明少了誰，意思已很清楚的表達。
避談為何只針對民進黨 沒提林耕仁
媒體詢問高的前助理怎樣兼職？是不是有領基金會高達六位數的薪水？是否可提供合法兼職的證據？
對此，高虹安回應，立法院的法規本來就規定助理可以兼職，大家可以看到有些立委助理也有兼職，這個在法條上絕對都是站得住腳。至於「前助理」兼職情況，她身為雇主，這位「前助理」在任職期間都有完成交辦的任務，已蒐集很多在工作上任職期間的完整紀錄，她也會委任律師，之後在檢調偵辦過程當中，配合提交這些相關的紀錄和資料。
高虹安也提到，她要譴責為什麼在北機組相關檢舉人的內容，竟然可以流到媒體進行獨家報導，這是一個非常匪夷所思的問題，一般來講，在做這樣的調查不是應該偵查不公開嗎？
高說，這也是北機組該回答的問題，究竟誰流出這些偵查不公開的內容，又是誰嘗試想來帶風向？在未審先判的情況下，把檢舉的不實內容流出，這些都是非常大的疑點，也不排除會有所謂的意圖使人不當選，或是惡意操作選舉風向的可能性。
此外，媒體也問及「檢舉人提到委員介入人家婚姻，是否有這件事？郭董對這件交往是否不贊成？」高強調，媒體人和媒體報導，針對她男女關係不實指控非常惡意，已造成當事人名譽受損。她已發聲明稿，並委任律師對媒體的報導及媒體人周玉蔻提告，希望大家不要再轉傳這些不實消息，否則將蒐集證據一併提告，所有和前助理在已婚關係中交往，完全是子虛烏有的事，提醒大家注意，不要再轉傳。