前進桃園 林智堅鄭文燦合體
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1526346
桃園市長鄭文燦、新竹市長林智堅昨同框參與大溪年度盛事「大溪大禧」，兩人一同為文創商品「正氣包」開箱。（記者許倬勛攝）
2022/07/03 05:30
〔記者許倬勛、謝武雄／桃園報導〕新竹市長林智堅獲民進黨徵召參選下屆桃園市長後，昨天首度現身桃市，與桃市長鄭文燦合體參與活動，受訪時齊喊「桃竹隊」。林智堅證實將於本月八日辭去現職，九日搬到桃市居住，戶籍會設在南桃園，竹市長職務由市府秘書長陳章賢代理，竹市市政會持續推進不空轉，他則專心投入桃市長選戰，帶著政績和政見而來，有信心勝選接棒，延續鄭文燦五星市政。
鄭文燦、林智堅昨連袂參與「大溪大禧」普濟堂關聖帝君誕辰「與神同巡」遶境，再出席國際扶輪社三五○二地區年度造夢者就職迎新晚會。民眾爭相與林智堅合照，「小智市長」、「凍蒜」之聲不絕於耳，綠營民代與參選人也緊隨鄭、林身旁，足見其高人氣。
林智堅展現高人氣
鄭文燦表示，林智堅對於新竹舊城的改造，與桃市府對大溪老城區的改變有異曲同工之妙，林智堅二○一九年就曾帶著新竹米粉、貢丸來「大溪豆干節」交流，今年新竹城隍廟也有團隊來訪，證明兩人理念相同。
媒體問鄭文燦怎樣帶林智堅打陸戰？鄭回應，將步步為營，引薦林「勤走」全桃，深入各個地方、團體、產業等，林智堅很快會成立競選辦公室、端出政策，林做了八年新竹市長，各方面條件正處顛峰，一定很快能夠上手、無縫接軌，「從燦哥市長到小智市長不會有違和感」，肯定可讓桃市有下個黃金十年。
對於桃市客家人口突破八十萬人，客家票可能成為選戰關鍵，鄭文燦說，任內深刻感受客家鄉親的感情，他也讓桃市成為客家文化振興的火車頭，在平鎮、新屋等客家區選票過半，民調支持度有八成，桃園、新竹都是客家庄，城市的DNA相同，林智堅的治理模式與他相似，肯定能爭取到客家族群的支持。
林智堅強調，新竹隊和桃園隊早就是夥伴緊密相連關係，他對桃市不陌生，太太是桃園人，他來桃市迎娶太太，誠如鄭說的，桃園和新竹是全台灣最年輕的城市，都在科技廊帶上，產業有很多共同的發展，市長選戰會按部就班隨鄭文燦勤走地方，讓大家認識、支持。