高虹安批香山R1道路開通案 沈慧虹反駁不顧市民感受及環評結果
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4053873
民進黨新竹市長參選人沈慧虹今天指民眾黨的高虹安根本不顧市民感受及環評結果、是用國民黨舊勢力濾鏡看新竹。（記者洪美秀攝）
2022/09/10 13:22
〔記者洪美秀／新竹報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹今天針對媒體詢問，民眾黨高虹安指香山區R1道路開通案是林智堅市府將43億元直接退回不做的說法，沈慧虹駁斥說，R1道路過去因為環評未過，也有徵收民眾房子的爭議，市府當時經過審慎評估，決定以民為本、暫緩推動。
沈慧虹也批高虹安講R1之前有先做功課嗎？還是其政治理念沒有考慮被徵收民眾的感受，也不顧環評結果？高拋出這個話題，只是再次顯示高虹安僅透過國民黨舊勢力的濾鏡看新竹。
針對近日藍、白陣營接連批評「看不到香山有建設」，沈慧虹提出具體數據資料說，過去市政府在香山投入超過70億元，17公里海岸、華德福學校、打通公道三、新闢三姓橋路，還有香山運動中心和田徑場的改造，這些都是長年忽視、被荒廢多時的事情。
「國民黨不願意做，民進黨做、而且做得很好，希望對手不要為了選舉就對地區的進步選擇性遺忘，惡意假裝看不見。」
被問及民眾黨主席柯文哲在同一天到香山幫高虹安造勢，沈慧虹說，她的幕僚上午與她分享一張網友比較台北市想以oBIKE取代YouBike結果大失敗的對比圖。「結果是什麼，大家都清楚。忽視民眾需求，一意孤行的政策，浪費公帑也製造廢鐵。」
這8年市府積極幫香山在交通、醫療、教育和觀光上追趕進度，高虹安為了選舉找柯市長一起來香山當觀光客，香山的鄉親心中自然有一把尺。