許貴雅讚黃偉哲「儉己做公益」 暗酸高虹安「苛刻助理、斗內自己」
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4121433
三立主播許貴雅（左二）稱讚台南市長黃偉哲（中）很勤儉，將省下來的錢捐做公益用途。（記者吳俊鋒攝）
2022/11/12 20:25
開啟音效









〔記者吳俊鋒／台南報導〕民進黨立委王定宇今天以說唱會的形式為黨籍候選人聯合造勢，知名的三立主播許貴雅也應邀高歌，她突然「政論節目上身」，推崇台南市長黃偉哲非常勤儉，但省下來的錢捐做公益用途，暗酸民眾黨新竹市長候選人高虹安卻是苛扣助理薪水，再「斗內」給自己。
這場「說唱會」在仁德區文孝路舉行，有別於一般的選舉活動，不以演講為主，而是上台者都要展現歌喉，另類造勢手法，也獲得支持者熱情的回應。
「永康的女兒」許貴雅應邀出席，演唱《天公疼憨人》，歌聲讓支持者大為讚賞；她稱讚黃偉哲在國會期間，專業問政，對議題的掌握度相當好，擔任市長後，更是認真、用心推動地方建設，帶領台南向上提升。
許貴雅笑稱自己政論節目上身，忍不住提到，大家都說黃偉哲太勤儉，但他並非「好康」自己，是將剩下來的錢，做為公益用途，等於貢獻給別人。
許貴雅反諷，有位「高委員」，卻是苛刻別人，助理加班沒薪水、遲到扣薪水，全貢獻給辦公室，斗內自己，相較之下，黃偉哲更值得尊敬。
黃偉哲說，被這麼稱讚，真的很感動；隨後，他由王定宇與東區市議員候選人陳金鐘、南關線市議員候選人陳皇宇等陪同，演唱《你是我的兄弟》，在忙碌的選舉行程中，暫時放鬆一下。
台南市長黃偉哲（左二）由立委王定宇（右一）與東區市議員候選人陳金鐘（右二）、南關線市議員候選人陳皇宇（左一）陪同，演唱《你是我的兄弟》。（記者吳俊鋒攝）