高虹安涉詐助理費 北機站報請檢方偵辦
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1552017
民眾黨新竹市長候選人高虹安（右）本月7日主動赴調查局北機站說明。（讀者提供）
2022/11/17 05:30
〔記者錢利忠、黃美珠／綜合報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安近來被國民黨新竹市長候選人林耕仁踢爆聘用男友當公費助理，媒體接著曝光檢舉函，提及吹哨者向調查局告發高虹安男友在永齡基金會任職、年領六百萬元，疑涉嫌利用職務機會詐領財物、刑法偽造文書等罪。據了解，調查局北部地區機動工作站近日已向台北地檢署報請指揮偵辦，目前檢方尚無進一步動作，仍在進行分案流程中。
檢方分案中 預計投票結束之後才有動作
關於高虹安被檢舉聘用男友涉嫌詐領助理費一案，調查局長王俊力日前赴立院業務報告時表示，將依照客觀證據查明真相，勿枉勿縱，調查局辦案均秉持行政中立立場，所收到的相關檢舉資料已發交北機站辦理，將在檢察官指揮之下，依照偵查程序、客觀證據查明真相。
林冠年︰已將吹哨者資料送北機
據了解，北機站由調查局本部指派接下此告發案後，連日來持續進行相關蒐證，近日已正式向北檢報請指揮偵辦，目前檢方仍在進行分案程序中。外界預料，為避免偵查行動影響選舉，待選舉投票日結束之後，檢方才會視手中所掌握的證據，再決定有無進行搜索等必要；據了解，檢調目前尚無進一步的動作。
另外，台灣民眾黨新竹縣黨部前任執行長、無黨籍新竹縣竹北市長候選人林冠年在臉書自爆，他昨天把手中「吹哨者們」所提供的資料送交調查局北機站，讓司法釐清真相；資料包含已曝光、二○二○年高虹安辦公室的助理薪資表、勞健保投保資料、加班費等。為保護這些無權無勢的吹哨者們，由他具名送交調查。
林冠年說，許多人來民眾黨、來高虹安國會辦公室工作，就是對新政治有期待，「沒想到比藍綠更腐敗，他們真的無法接受。」他呼籲高虹安應立刻辭立委接受調查，不要躲在立委的保護傘下，拉整個民眾黨（跟）她一起死。