高虹安多次切割民眾黨爭議 杜承哲酸：用資策會資料也要切割嗎？
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4095904
民眾黨新竹市長候選人高虹安。（資料照）
2022/10/20 16:41
〔即時新聞／綜合報導〕苗栗縣議長、無黨籍苗栗縣長候選人鍾東錦今天（20日）北上拜會台北市長、民眾黨主席柯文哲，被外界批評是「黑白配」，民眾黨新竹市長候選人高虹安也切割「目前和我沒有任何關連」，杜承哲醫師對此痛批「都跟妳無關，究竟什麼事情跟高虹安有關？那妳入這個黨幹嘛？」
杜承哲醫師在臉書PO文表示，林冠年酒駕、蔡壁如論文抄襲辭職與黨主席接待砍人噴腸的快刀手，高虹安都表示與她無關，對此杜承哲直言「入這個黨幹嘛？」
杜承哲大酸「貴黨還有一個候選人，領資策會薪水兼差科智公司，又領全薪在國外唸書，使用資策會智財權的資料做論文未報備，妳也要切割嗎？可是那是妳自己。」
網友們看到貼文後紛紛留言，「說了『黨務』是不是承認了民眾黨的黨政不分寄生北市府」、「一個不會拿手術刀的外科醫生和一個常拿開山刀的人見面，不亦樂乎。」、「高虹安那邊已經洗地洗得全篇都在歌功頌德，連看都不想看」、「新竹市與新竹市民也跟她完全沒有任何關聯」。