林退鄭上》鄭文燦：會和林、鄭在不同崗位完成目標 用勝利取代淚水
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4023669
桃園市長鄭文燦受訪時強調，會和林智堅、鄭運鵬在不同崗位完成目標，最後用勝利取代淚水。（記者謝武雄攝）
2022/08/12 18:40
〔記者謝武雄／桃園報導〕民進黨桃園市長參選人林智堅宣布退選、由立委鄭運鵬接棒；桃園市長鄭文燦今參加景福宮中元普渡活動，對於記者問及該議題時表示，林智堅勇敢承擔，退出選舉戰場、選擇論文戰場，捍衛人格與清白，而鄭運鵬有正義感、價值觀、果決正直，大家會在不同崗位上完成目標，最後用勝利取代淚水。
鄭文燦說，在這段時間以來，林智堅雖然遭遇到泥巴戰、抹黑戰，甚至在論文審定過程中未獲得公平對待，但林智堅還是展現了相當韌性與心理素質，雖然覺得有些不捨，但林智堅勇敢承擔，退出選舉戰場、並選擇論文戰場，希望能夠捍衛他的人格與清白，而最後大家也接受林智堅的決定，由鄭運鵬接替上場。
鄭文燦表示，他和林智堅、鄭運鵬，都是非常有默契的鐵三角，而鄭運鵬有正義感、價值觀，也非常果決、正直，由鄭來擔任候選人，他認為大家一樣能在不同的崗位上，完成一樣的目標，會用最後的勝利，取代目前的淚水。
鄭文燦說，林智堅在論文事件過程中，雖然有委屈，但是他從林智堅每天非常堅毅的投入每個行程，泥巴戰沒辦法遮掩林智堅那份初心、那份陽光，他相信林智堅會展現出更大的韌性，讓大家看見。
鄭文燦說，因為林智堅曾歷經聯考落榜、家道中落，苦學到大學畢業，擔任議員助理與議員一直到8年新竹市長，用認真、勤奮的態度，寫下新竹的幸福，這不會因為這1個月鋪天蓋地的抹黑而抹殺，而林智堅在民調仍然領先情況下選擇承擔，讓選戰回到焦點，讓這場選舉回到正軌，他們也會反守為攻，贏得最後勝利。
鄭文燦也提到，無論是桃園市長、市議員參選人都是桃園隊的一份子，既然主將換人，桃園隊一定會迅速變換隊形、展現團結，更會展現桃園隊的力量，會贏得最後的勝利。