青年後援會成立 沈慧虹︰努力帶領新竹前進
https://news.ltn.com.tw/news/life/paper/1536982
民進黨新竹市長參選人沈慧虹（前）昨出席舊城青年後援會成立大會，青年致贈「骨力走傱」匾額，沈慧虹開心地與大家玩自拍。 （記者蔡彰盛攝）
2022/08/29 05:30
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹昨出席舊城青年後援會成立大會，青年致贈「骨力走傱」（台語：努力勤快之意）匾額，象徵她參選以來努力的精神，更希望沈慧虹接棒，青年也會成為她的靠山。沈慧虹感動表示，謝謝大家願意站出來支持她，除了已提出的舊城、青創政見，會持續努力與大家一起帶著新竹市往前進。
青年致贈「骨力走傱」匾額
舊城青年後援會成立大會在酒吧舉辦，現場由調酒師帶領沈慧虹特製無酒精的「豔夏紅花」，由莓果花果茶、葡萄柚、檸檬汁等組成，外觀是漂亮的紅色，呼應「新竹慧虹沈慧虹」。
沈感謝︰盼成為青年的靠山
沈慧虹感性地說，在場的青年都是她的孩子，她在新竹生活八年，感受這座城市的生活、呼吸與脈動，對這座城市更有許多想法與願望，不是只有四年或八年的限制，更希望成為青年的依歸與靠山，也感謝青年站出來支持她，不管是新竹在地人，或來新竹就業、談戀愛、落地生根的大家，感謝所有願意留在新竹發展的人。
沈慧虹表示，她十六歲離開家鄉，來到新竹找到新的家，她希望為青年打造更好的環境，不用離開父母、成長的地方，就在新竹蓬勃發展，成長為最好的自己，「虹姐是大家永遠的虹姐。」
沈提出三政策 助舊城再起
沈慧虹也談及日前發表「舊城再起三支箭」政見，透過整合舊城商圈改造中正台；街區特色風貌計畫及補助青創勇氣金，從商圈、店家到個人，就是希望幫助更多青年，更感謝青年把新竹託付給她，她會和大家一起與這座城市往前走。
舊城青年後援會會長楊雨珊表示，在場支持的青年因為看見、全程參與新竹市這八年改變，所以選擇留在新竹生活，未來希望虹姐接棒，讓新竹有希望，支持會跟年輕人站在一起的人。她也說，最近新竹發生的風風雨雨，大家都看在眼裡，感到心疼，所以決定組織起來，「現在我們當虹姐的靠山，虹姐以後當我們的靠山。」
舊城青年後援會副會長林柏緯表示，過去這幾年新竹市迎來大幅進步，相信大家都很有感覺，而他也看見沈慧虹比別人更用心、專業、努力，做好每一件事。「政治，其實就是每日生活提升的實踐」，二○一八年是他第一次參與新竹市長的選舉，用手上的一票換來這四年持續進步的新竹；今年他很高興，因為手上的一票，有可以放心託付的市長候選人，可以陪伴新竹繼續前進。