公布競總人事 林耕仁︰組「市政經驗」競選團隊
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4044309
國民黨新竹市長參選人林耕仁今天公布他的競選團隊人事佈局。（記者洪美秀攝）
2022/09/01 12:03
〔記者洪美秀／新竹報導〕國民黨新竹市長參選人林耕仁今天公布第一波競總人事名單，包括由前新竹市長林政則、童勝男擔任競選總部榮譽主任委員及名譽主任委員，新竹市議會許修睿議長擔任競選總部主委，競選總幹事由擔任過新竹縣市黨部主委的謝柏意出任，宣示要組「市政經驗」競選團隊。
林耕仁說，昨天完成市長選舉登記後，代表選舉正式起跑，這段時間他也不斷與學者專家以及前市府團隊請益，將組建以「市政經驗」為基礎的競選團隊，是他對新竹人展現務實做事的態度。
林耕仁說，他已邀請前新竹市長林政則、童勝男，擔任競選總部榮譽主任委員及名譽主任委員，新竹市議會許修睿議長擔任競選總部主委，另外競選總幹事由前新竹縣市黨部主委謝柏意出任，還有邀請瑞昱半導體原始股東陳進興擔任顧問團團長，發言人群召集人由議會黨團總召陳治雄擔任。
林耕仁說，希望透過他們豐富的選戰經驗從點、線、面，串連地方事務以及市政推動的各方面人才，向新竹展現優質專業的治理陣容。其餘競總幹部會陸續發佈，全力投入選戰。
國民黨新竹市長參選人林耕仁今天公布他的競選團隊人事佈局，其中新竹市議長許修睿擔任其競選團隊主任委員。（記者洪美秀攝）