論文爭議回力鏢 國民黨「不承諾」自家人抄襲就退選
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4026034
國民黨主席朱立倫曾在7月受訪時強調，國民黨不會找抄襲、落跑的候選人，更砲轟如果若作弊、抄襲、剽竊卻都沒有事，還想用政府的力量護航，怎麼教育下一代？（資料照）
2022/08/15 17:57
〔記者林良昇／台北報導〕前新竹市長林智堅遭控碩士論文抄襲，遭國民黨強力圍剿，林智堅在被台大認定論文抄襲撤銷學位後退選，但論文抄襲爭議反噬藍營，國民黨政治人物同遭控論文抄襲，面對自家人爭議，國民黨不談論文若抄襲是否退選，僅說尊重學倫會認定。
遇到選舉，政治人物論文總成關注焦點，近年候選人在選前因涉論文抄襲遭撤銷學位的還有參選2020年高雄市長補選的國民黨高雄市議員李眉蓁，但李眉蓁當年並未退選，最後仍競選到底。
林智堅在參選桃園市長後，遭泛藍控台灣大學、中華大學碩士論文涉嫌論文抄襲，在台大學倫會尚未認定是否抄襲前，國民黨上下就大加批判監督林智堅。
國民黨主席朱立倫也在7月31日受訪時強調，國民黨不會找抄襲、落跑的候選人，更砲轟如果若作弊、抄襲、剽竊卻都沒有事，還想用政府的力量護航，怎麼教育下一代？
國民黨中央也多次召開記者會監督林智堅論文抄襲，國民黨智庫、國家政策研究基金會至今更開了24場直播解析林智堅論文門，顯示國民黨對學術倫理似乎極為重視。
不過，在林智堅的論文遭台大認定抄襲撤銷學位退選後，多位國民黨政治人物同樣遭控論文有抄襲疑慮，包含台北市議員參選人林杏兒、南投縣長參選人許淑華、南投縣議長何勝豐等﹔在林智堅案強力捍衛學術倫理的國民黨是否嚴以律已，受到關注。
對於國民黨參選人若涉論文抄襲是否退選？國民黨不願正面承諾退選與否，僅表示，每一位候選人的學歷及論文，都會經過外界檢驗，至於論文是否抄襲，都必須經過各大學學術倫理委員會的認定，國民黨的候選人將尊重學倫會的認定結果。
國民黨也提到，由林智堅案可見，林不但不出席學倫會說明，被認定抄襲後還硬拗，身為教授的總統蔡英文甚至要求全黨盲目護航，踐踏學術倫理及自由，嚴重失格，民眾都看在眼裡。