被柯媽說「不太認識」 沈慧虹：過去7年都默默做事
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3980685
民進黨新竹市長參選人沈慧虹4日出席寶島聯播網（寶島全世界）專訪前聯訪。（記者塗建榮攝）
2022/07/04 12:14
〔記者陳昀／台北報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹辭去副市長職務，投入選戰後積極拉抬知名度，卻被民眾黨主席柯文哲的媽媽說「不太認識」，沈慧虹今在台北受訪回應，過去7年多她都是默默在後面做事的專業工作者，只求達成團隊任務，知名度可能真的需要更努力，她會穿著市長林智堅送的小白鞋到處走透透。
沈慧虹今天一早先到新竹城隍廟參拜、到新竹體育館關心兒童疫苗施打情形、登上首波看板，再到台北接受廣播專訪。沈在台北受訪被問到選舉累不累時表示，真的一點都不累，過去當副市長有市政角色，現在則要勤走基層體會民眾的生活，所有事情都是最好的安排，所以真的不累。
對於柯媽說不太認識副市長、都看到國民黨新竹市長參選人林耕仁和民眾黨立委高虹安的看板，沈慧虹表示，過去她和柯爸、柯媽很多機會見面，柯媽曾擔任新竹市茶花季的茶花大使，也曾在228紀念活動擔任來賓，大家都很有互動。
沈慧虹表示，非常謝謝柯媽媽的提醒，她的知名度可能真的需要更努力，因為過去7年多她都是默默在後面做事的專業工作者，團隊只求把任務達成，所以現在站到台前來，她也希望能有更多市民認識，她的看板已在新竹市上線，也會穿著市長林智堅送的小白鞋走遍大街小巷，面對面、彎下腰傾聽市民的聲音，相信可以得到市民支持。