民眾黨高虹安競辦 否認發動團隊攻擊「竹科媽媽」
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4072837
，民眾黨新竹市長參選人高虹安競辦晚間發佈聲明，駁斥發動團隊攻擊「竹科媽媽」。（資料照，記者洪美秀攝）
2022/09/28 19:10
〔記者洪美秀／新竹報導〕近期針對有「竹科媽媽」以自己的親身體驗，發文列舉新竹市這幾年的轉變與政績，結果疑遭網友出征而關閉臉書和刪文，對此，民眾黨新竹市長參選人高虹安的競選辦公室晚間發聲明指出，那位所謂「竹科媽媽」從發文到刪文，高虹安與競選團隊都不曾參與，所謂被抹黑是否是自導自演也不無可能。
此外，對民進黨市長參選人沈慧虹指控是民眾黨的支持者出征「竹科媽媽」，高虹安競辦指出，難道沈慧虹忘了自己才是坐擁大量綠色極端支持者與側翼粉專，在網路上對高虹安各種抹黑、抹紅、造謠，甚至P圖、改圖、做圖，極盡各種羞辱、醜化高虹安之能事的人嗎？
高虹安競選辦公室表示，「虹衛兵」三個字送給造謠的沈慧虹和她底下到處出征、攻擊、抹黑、抹紅、造謠，視民主於無物的綠營議員和側翼打手倒是再貼切也不過了。
高虹安競選辦公室指出，新竹市民已對民進黨近期的政治口水非常厭惡，如果沈慧虹記得她曾經說過期待正面選舉，就不應該一直跟隨柯建銘和側翼一起打負面選戰。