短短500公尺卻等了30年 新竹市公道三終於通車了
https://news.ltn.com.tw/news/life/breakingnews/3971860
新竹市公道三新闢道路今天通車、居民和民代及市府團隊一起見證這條30年不可能的交通任務完成。（記者洪美秀攝）
2022/06/25 13:54
〔記者洪美秀／新竹報導〕新竹市公道三新闢道路工程，歷經30年今天通車，新竹市長林智堅透過線上視訊與副市長沈慧虹、立委柯建銘、內政部營建署總工程司游源順、原住戶與多位里長共同見證。沈慧虹說，公道三打通完善竹市外環快速道路系統，感謝原住戶的成全、市府同仁的努力，及議員、里長的協助與支持，大家一起完成這條安全、便利回家的路。
林智堅透過視訊致詞說，今天是竹市的大喜日子，由衷感謝大家共同見證新竹交通歷史性的一刻。公道三短短5百公尺、新竹人等待了30年，歷經包含他共5任市長。他說，打通公道三起初最大的阻力就是78戶原住戶，但他們從對路線有爭議、疑慮，到後來成為最重要的助力，感謝住戶的成全。
林智堅說，公道三是全國第一個舉辦都市計畫聽證會的道路徵收案，在地有許多聲音，但大家都逐一克服，此外，公道三工程投入超過25億元，感謝中央挹注5億元，更感謝在地里長和議會的支持。沈慧虹也說，林智堅交付的任務沒有困難與容易的差別，只有能不能完成市民的期待，公道三打通，讓新竹擁有一條最完整及安全的外環系統。
立委柯建銘也說，原本公道三是一不會成功、昔日工程的代名詞，但在新竹市政府團隊的努力下把不可能化為可能，更鼓勵大家都要有化解挑戰困難這樣的「公道三精神」。
工務處表示，公道三新闢道路的開通，將成為新竹市台一線重要的替代道路，且可加速西區與香山區域發展，促進新竹市生活圈互動，紓解尖峰時段交通壅塞情形，獲民眾及民代的支持。
市府表示，市府團隊將推展各項民生基礎建設，包括公園景觀改造、停車場再造，以及路平計畫的推動等，改善當地路網建設，解決交通問題等都是民眾最期盼也是市政建設推動的重點。
新竹市公道三新闢道路今天通車、居民和民代及市府團隊一起見證這條30年不可能的交通任務完成。（記者洪美秀攝）
新竹市公道三新闢道路今天通車、居民和民代及市府團隊一起見證這條30年不可能的交通任務完成。（記者洪美秀攝）
新竹市公道三新闢道路今天通車、居民和民代及市府團隊一起見證這條30年不可能的交通任務完成。（記者洪美秀攝）