被罵還幫高虹安道歉影片上字幕？中華大學學生會回應了
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4065425
四叉貓發現，高虹安的道歉影片，只有中華大學學生會貼出的版本是有字幕的。（圖取自臉書）
2022/09/21 20:13
〔即時新聞／綜合報導〕民眾黨新竹市長參選人高虹安近日被爆論文涉抄襲，她召開記者會澄清，秀出自己優異的學經歷，並嗆「跟中華大學夜間部不同」，一番言論引發爭議。高虹安對此急發影片致歉，不過有人發現，被罵的中華大學轉發高虹安影片，還幫忙上字幕，引發討論。
網紅「四叉貓」在臉書貼文表示，今天（21日）清晨高虹安就拍好道歉影片到處傳，他睡醒之後也在信箱內收到一份，但神奇的是，高虹安自拍的影片檔本來是沒有附上字幕的，但中華大學學生會轉貼影片並發出聲明稿時，卻順手幫忙上了字幕，讓他不禁直呼：「從收到原始檔到貼出字幕版總共花了12小時，有夠貼心的啦！」
消息曝光後，引發許多討論「看來中華是要吞下去了！」、「中華大學學生就是那麼貼心啊」、「被人踐踏還要幫上字幕，感覺好卑微」、「中華大學被看弱還對她這麼好喔？」、「幫所有中華大學的同體師生感到哀傷」。
對此，中華大學學生會回應表示，影片上的字幕是他們向高虹安辦公室要求的，因為原始影片僅有聲音，因原始影片僅有聲音，卻無字幕，為讓師長、校友及學生們能夠更加清楚瞭解影片內容，故提出此要求，並非所謂他們「貼心」協助。
中華大學學生會表示，並沒有「貼心」幫高虹安上字幕。（圖取自臉書）