高虹安昨臨時取消行程 林耕仁：可看出團隊是否用心
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4080654
林耕仁說，行程安排是選舉最基本的工作，一個地方失誤，可以看出這個團隊用心的程度。（記者洪美秀攝）
2022/10/06 11:38
〔記者洪美秀／新竹報導〕國民黨新竹市長參選人林耕仁今天對媒體詢問，民眾黨的高虹安昨天臨時取消行程，但主辦單位說根本不知道她要來；林耕仁說，行程安排是選舉最基本的工作，一個地方失誤，可以看出這個團隊用心的程度。
林耕仁說，「取消行程也對啦」，高委員這樣去，才會造成更大的困擾，提醒高委員競選團隊應該要更小心，畢竟根據報導，對方根本不知道高虹安要去，還是能感覺高委員以自我為中心的風格。
對於高虹安回應資策會聲明的說法，林耕仁也說，高委員的說法還是讓人霧裡看花，在資策會任職所有寫的報告當然歸資策會所有，必須要得到資策會同意和授權後使用，這應該也是共通的標準，還有，既然是和其他三個人一起發表，高委員也可以拿出另外三位作者的「授權書」來證明可以使用。如果沒有資策會和共同發表人的授權書，他認為，被資策會認為侵權的機率是比較高。