恩恩事件對新北市府是危機 羅秉成：侯友宜有必要完整調查說明
https://news.ltn.com.tw/news/life/breakingnews/3953058
行政院發言人羅秉成（圖右）表示，恩恩事件對地方政府而言有危機，新北市長侯友宜給恩恩爸爸完整的調查說明是有必要的。（翻攝自電台專訪直播畫面）
2022/06/08 10:24
〔記者李欣芳／台北報導〕2歲童恩恩染疫過世，父親林先生質疑延誤送醫緊追「消失的81分鐘真相」。行政院發言人羅秉成今天上午受訪表示，這已經是公眾矚目案件，對地方政府是某種危機，在可信度被懷疑的情況下，應該第一時間講清楚，甚至主動積極把相關情形調查還原，他建議新北市長侯友宜發動內部的獨立調查提出完整報告，侯友宜給恩恩爸爸完整的調查與說明，也是必要的。
一名離職消防員昨天爆料，恩恩爸爸赴新北市聽取錄音檔是造假，引發熱議。新北消防局則反駁是不實消息，稱是還原當時話務繁忙情況讓恩恩爸爸了解，並將於今天提告。
行政院發言人羅秉成今天上午接受寶島聯播網周玉蔻主持「新聞放鞭炮」節目專訪，周玉蔻質疑新北市消防局為了恩恩爸爸赴新北市聽取錄音檔演了一齣戲，是造假！對此，羅秉成表示，如果有的話，令人不解、何必這樣做？行政院長蘇貞昌態度很清楚，小生命消失，關懷是必要的，但給真相更重要。恩恩爸爸要相關錄音帶，以同理心來說是合理要求，新北有一些顧慮，也是值得討論。
羅秉成說，假如沒有告知恩恩爸爸，就這樣做模擬不妥適，這樣的處理看起來有所非議，恩恩爸爸不知道是模擬，也會錯愕。以為是真實，現在又說是模擬，這樣不好。
羅秉成坦言，此案紛擾擾這麼多天有點不值得，新北市政府處理上可以明快一點，而不是讓恩恩爸爸追在後面跑，還遇到障礙。恩恩爸爸對公權力執行過程有很大疑慮，調查可以完整化，畢竟有橫向問題，涉及新北消防局和衛生局，需要完整說明，除了電話內，還要有電話外的相關情形，為何拖那麼久？
羅秉成表示，地方政府在可信度被懷疑的情況下，應該第一時間講清楚，至主動積極把相關情形調查還原，侯友宜可發動內部的獨立調查，提出完整報告，而不是讓當事人追片段資料，也無法拼湊出電話以外的事實。
對於外界質疑中央是否能監督地方，羅秉成說，因為不是一條鞭，有行政救濟才是屬於中央管轄。警政一條鞭，但消防沒有，不給錄音檔可能涉及公務員或是背景音有其它報案資料，但給恩恩爸爸譯文，卻不能聽錄音檔，理由不是很一致，1922的通聯也是直接給了，發展已經變成社會矚目案件，已經是公益問題，有說明必要，新北市需要釋疑，若願意提供錄音檔，可以用但書例外條款來處理。
此外，對於是否參選年底選舉的新竹市長，羅秉成堅定重申沒有參選意願，他說「志不在此！」
相關新聞請見︰
「武漢肺炎專區」請點此，更多相關訊息，帶您第一手掌握。