是否對四叉貓提告？高虹安：先保留、選後再討論
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4121007
民眾黨新竹市長候選人高虹安對於是否會對四叉貓提告，表示和團隊會保留，等選後再來討論。（記者洪美秀翻攝）
2022/11/12 12:51
〔記者洪美秀／新竹報導〕針對網紅四叉貓（劉宇）收到警方的跟騷法書面告誡，並說會讓高虹安的團隊付出代價。民眾黨新竹市長候選人高虹安被媒體詢問是否會對四叉貓提告一事說，昨天四叉貓在網路粉絲專頁發表言論，說要「弄死高虹安」，這件事情一出來，網路上有非常大的討論，對於網友在說要提告或報警，她和團隊會保留，等選後再來討論。
高虹安說，團隊也收到相當多檢舉信，也看到有網友直接報案，相信這樣的言論，確實已經觸犯民主政治的底線，以及道德底線，真的要譴責網路霸凌以及暴力仇恨的言論，不應該在網路上發生，她質問沈慧虹支持者在四叉貓、周玉蔻這個部分，常有挑起族群對立的霸凌仇恨言論，並認為這件事真的不應該在台灣民主社會不停發生。
高虹安說，看到訊息也覺得非常難過，但選舉只剩最後兩週，還是回歸正面選舉，討論政見跟願景是比較重要的。對一些網友在講要提告或者報警等，她和團隊會保留，等選後再來討論。