桃市國民黨團批鄭文燦帶林智堅跑行程 違反行政中立
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3993451
桃園市議會國民黨團召開記者會，批評市府團隊濫用行政資源為林智堅輔選，違反行政中立。（記者謝武雄攝）
2022/07/15 15:53
〔記者謝武雄／桃園報導〕桃園市議會國民黨團今召開記者會，批評市府團隊濫用行政資源為林智堅輔選，把公家資源當成為私人競選工具，要求市長鄭文燦適可而止，呼籲市府團隊嚴守公務人員行政中立法，否則不排除依提告。
市府新聞處長詹賀舜表示，市長或是市政府公開行程，立委、議員及各政黨的市長、議員候選人都可以參加，市府也會接待介紹，過去到現在都是如此，沒有改變；其中身障日照中心開幕活動主辦單位為喜憨兒基金會，該單位邀請林智堅致詞、玩遊戲並無不可。
詹賀舜說，市府一向秉持行政中立原則，處理活動接待及公務車使用，這段時間以來，各政黨候選人都出席類似活動，不是只有林智堅一人。
總召徐其萬表示，林智堅辭新竹市長後，鄭文燦就帶著林智堅跑各種行程，兩人經常同時出現在各種場合，明顯違反行政中立，另市府團隊人員毫不避諱的為林智堅輔選，對這種吃相難看的行為，他感到相當遺憾。
執行長徐玉樹也消遣鄭文燦賣命輔選，根本就是為了自己仕途；徐玉樹也以今天上午9點30分，由龍潭區公所舉辦的鄰長研習會，林智堅儼然是桃園市長出席致詞，據他了解，民政局還發文各宮廟，有活動時通知民政局，好安排林智堅到場，明顯行政不中立。
議員舒翠玲說，由社會局主辦的喜兒日照中心落成啟用儀式，當天市府副秘書長邱俊銘、社會局長鄭貴華還等到林智堅到場才開始活動，還要請林智堅上台致詞、玩遊戲，事後市府新聞稿完全沒有提到林智堅3個字，根本就是掩耳盜鈴，另市政府民政局主秘呂宜臻更是公私不分，公然帶著民進黨黨工到宮廟安排林智堅的行程及時間，行政不中立的情況昭然若揭。
議員詹江村也認為，林智堅只是民進黨參選人，不應代表鄭文燦參加選舉活動；議員陳美梅也呼籲公務人員保持行政中立及公平性，市議員參選人張碩芳也說，林智堅變成主場儼然是「市長」。
徐其萬呼籲，鄭文燦及市府團隊嚴守公務人員行政中立法，確保公務人員依法行政、執行公正、政治中立，如果情況持續仍然沒有改善，將不排除依法提出告訴。