高虹安列貪污被告 柯文哲：希望台灣司法可以被信任
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4129354
針對高虹安被列為貪污案被告，柯文哲回應說，希望台灣司法公平、可以被信任。（記者張瑞楨攝）
2022/11/20 10:28
開啟音效









〔記者張瑞楨／台中報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安，身陷助理費貪污疑案，日前已被台北地檢署列為貪污案被告，民眾黨主席、台北市長柯文哲今天於台中市輔選時說，他還是希望司法是公平的、是可以被信任的，「可是我還是覺得，離這個最終目標（公平、可信任）還是有距離，不過，不管怎麼樣，我都不願意去批評司法」，既然資料（證物）送達地檢署，「那就給法律處理了」。
法務部調查局接獲高虹安涉嫌貪瀆的舉發，包括助理的薪水「低薪高報」助理費，再要求助理將差額上繳、挪為他用等，調查局報請北檢指揮偵辦，北檢於本月17日，將高虹安與男友列為貪污的他字案被告。
對於該黨提名的候選人涉貪，柯文哲今天到台中市輔選時，於台中舊車站前廣場時說，他認為司法是公平、可信任，雖然台灣司法距離公平、可信任的終極目標，還是有些距離，但他不願批評司法，他希望有一天，台灣司法能變成國家的最後一道防線，「既然那些資料（高虹安涉貪證物）都送到地檢署了，那就給法律處理了」。