柯文哲酸「可幫忙看病」薛瑞元：不再回應以免高虹安「身心俱疲」
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4122932
柯文哲今日再酸薛瑞元自己雖未開診但若薛願意，可勉強以朋友立場幫他看病。對此，薛瑞元受訪表示，他不會再回應，因為高虹安委員面對質疑和問題，還有很多心力要處理，以免又要住院打點滴。（記者廖振輝攝）
2022/11/14 15:43
〔記者陳鈺馥／台北報導〕衛福部長薛瑞元近日與台北市長柯文哲言詞交鋒，薛直言每天回應「虹衛兵」議題搞得他身心俱疲，改天要去請教柯文哲是否需住院；柯文哲今日再酸薛瑞元，自己雖未開診但若薛願意，可勉強以朋友立場幫他看病。對此，薛瑞元受訪表示，他不會再回應，因為高虹安委員面對質疑和問題，還有很多心力要處理，以免又要住院打點滴！
民眾黨新竹市長候選人高虹安日前稱因身心俱疲住院，薛瑞元痛批濫用醫療資源不可取，引發柯文哲不滿回嗆「薛是婦產科，而自己則是急重症醫師」。
事後，薛反譏每天要回應「虹衛兵」搞得他身心俱疲，改天他也會找時間去請教所謂的重症醫師柯文哲「讓他來決定我是否應該要住院打點滴」，柯文哲今日坦承失言，不過也回酸薛瑞元「不是婦產科問題，他根本沒當醫生很久了。」
薛瑞元今日出席「行政院模範公務人員頒獎典禮」受訪表示，「我不會再回應，因為高虹安委員面對一些質疑和問題，還有很多心力要處理，所以不要增加她的負擔，以免又要住院打點滴！」
對於柯文哲稱其用抹黑角度，薛瑞元反駁說，「沒有抹黑啊！我哪有抹黑！」這個事情不再回應了，大家心裡有數，社會自有公斷。對於不再回應原因？薛瑞元又說，「因為我怕高委員會太累，會身心俱疲！」
衛福部長薛瑞元14日出席觀禮111年行政院模範公務人員頒獎典禮，會前受訪。（記者廖振輝攝）