打造新護國神山 沈慧虹爭取太空中心擴建
https://news.ltn.com.tw/news/life/paper/1536386
民進黨新竹市長參選人沈慧虹（中）發表太空產業政策，爭取國家太空中心擴建續留，以及設置火箭研發微型基地。（記者蔡彰盛攝）
2022/08/25 05:30
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹昨發表太空產業政策，爭取國家太空中心擴建續留，以及設置火箭研發微型基地。沈慧虹強調，太空產業將是新的護國神山，新竹市具備半導體資源、酬載技術、火箭技術與人才，未來全力支援太空技術研發，讓新竹、讓台灣更有國際競爭力。
沈︰引進太空科技研發產業鏈
沈慧虹說，她規劃透過策略型都市計畫，爭取國家太空中心擴建續留新竹市，沈慧虹也引用國家太空中心主任吳宗信教授所說，「一個入軌火箭需要兩到三萬顆零件」，她將結合竹科Ｘ基地，引進AI、IOT與太空科技研發相關產業鏈，搭配香山精密機械園區立體化，推動組件、模組製造，發揮龍頭型產業功能，帶動產業研發、生產與人才發展。
發展太空產業 竹市擁四優勢
另外，沈慧虹說，她也將設置火箭研發微型基地，作為火箭地面測試場域，沈慧虹也說明，這個基地屬於低空、穩定引擎的火箭測試，不是發射火箭高空測試，將對環境影響降到最低。
沈慧虹說，新竹市發展太空產業有四大優勢，首先新竹科學園區具備太空產業必需的晶片技術；第二，國家級太空中心在新竹三十年來，已累積人才、技術、聚落基礎；第三，儀科中心、國網中心等國家級研究中心具備關鍵儀器和技術，最後則是陽明交通大學前瞻火箭研究中心也在新竹，具備研發和人才培育能力。
陽明交通大學前瞻火箭研究中心副主任魏世昕說，上個月全球首支具導控能力混合式火箭成功升空，未來將研發回收火箭、發射衛星火箭等技術，對於新竹市若有適合場地，將樂觀其成。