林智堅對竹市選情有信心 沈慧虹：8年政績就是最好的輔選
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4030507
林智堅退選桃園市長、是否輔選新竹市選情？民進黨新竹市長參選人沈慧虹表示：林智堅8年的政績就是最好的輔選。（記者洪美秀攝）
2022/08/19 12:44
〔記者洪美秀／新竹報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹今天召開教育政策說明會，針對媒體提問有關前市長林智堅接受專訪提及對竹市選情有信心，沈慧虹說，過去新竹市8年的政績就是最好的輔選，新竹人理性、高水準，不會樂見選舉陷入口水戰、烏賊戰，參選人應該好好提出政見，持續爭取市民的認同。她強調，會持續透過政見、勤走基層、讓新竹市民更了解她對新竹的願景。
媒體詢問林智堅專訪時表示對新竹市選情有信心，未來林智堅會在新竹選舉中扮演什麼樣的角色？沈慧虹表示，林智堅過去8年的政績就是最好的輔選，新竹的進步不只市民有感，更是有目共睹，這些都是扎扎實實的政績。
沈慧虹說，市民並不樂見烏賊戰、口水戰，她將持續提出政見、勤走基層，強調過去已辦了40場的「慧虹開講」基層說明會，也召開超過10場政策記者會，其中教育政見受到教育團體各界的認同。
沈慧虹說，新竹人看的是政見，選的是未來，而她未來的選戰策略將有3個部分，第一、以政見為主；第二、勤走基層，聽取市民意見；第三、透過各種方式讓更多民眾看見她的政見，她表示，未來將持續努力，讓更多市民看見她對新竹市的願景，以及未來要在新竹做的努力。