北市敬老金恢復卻縮水 柯卸任才領得到
https://news.ltn.com.tw/news/life/paper/1528449
白米甕砲台的鐵堡觀測所，觀測海面一覽無遺。（記者盧賢秀攝）
2022/07/14 05:30
原1500元柯上任取消 議會通過自治條例強力要求 明年每人發1200元 約50萬人受惠
〔記者鄭名翔、楊心慧／台北報導〕台北市長柯文哲上任時取消每年一千五百元的重陽敬老金，在台北市議會通過自治條例的強力要求下，於卸任前終拍板恢復發放；台北市副市長黃珊珊昨表示，將計算前兩年度的歲計賸餘平均值，再取用十％作為財源，明年針對六十五歲以上長輩每人發放一千兩百元敬老金，北市社會局推估約五十萬名長者可領到。
議員批柯 毫無敬老的誠心
民進黨北市議員陳怡君砲轟，柯既要發放卻不斷抱怨，毫無敬老的誠心，且將過去本就應做的老福政策掛嘴邊，當作不發敬老金的掩飾之詞，實是對長輩的二次傷害。市府既然可利用歲計賸餘作為發放財源，當初就應先做好溝通、而非倉促取消，引發老人家們反彈，如今才又急就章推出，不免引發挽救政績、政策買票之嫌。
國民黨北市議員游淑慧則批，柯取消發敬老金後，砸大錢舉辦各式活動、商圈振興、興建社宅，但北市景氣更蕭條、青年流失嚴重，堪稱是「史上花最多錢市長」，若堅稱敬老金是債留子孫，應要求民眾黨桃園市長參選人賴香伶、新竹市長參選人高虹安均把取消敬老金當作共同政見。
柯缺席記者會 黃珊珊代打
台北市政府昨舉行台北市重陽敬老禮金致送自治條例記者會，由黃珊珊率市府秘書長陳志銘、社會局長周榆修列席說明，堅決反對發送敬老金的柯文哲傳出因不符理念為由，拒絕出席背書；柯文哲被問此事時表示，歷經超過半年討論，後採納黃珊珊版本，而自己因另有會議，因此由黃珊珊主持說明。
黃珊珊強調，柯上任後雖取消一次性發放敬老金，但推出補助健保費、敬老卡、銀髮旅遊、長照據點等老福設施，相關老福預算有增無減，且針對財政精實管理，七年來清償五七○億元債務，使債務利息降低至預算規模的千分之三以內，放緩還債及儲蓄力道，提供敬老金發放的條件。
兩年歲計賸餘均值十％作財源
黃珊珊表示，基於議會去年通過「台北市重陽敬老禮金致送自治條例」，再經行政院函復要求北市府應在兼顧財政紀律下依法行政，因此北市府在堅持不舉債、不排擠原有社福項目前提下，訂出前兩年度的歲入扣除歲出的餘絀，將兩年的歲計賸餘平均值提撥十％作為敬老金發放財源。
黃指出，北市府一○九年度及一一○年度歲入扣除歲出的歲計賸餘平均約六十二億，取其中的十％的六．二億元再平均分配給北市六十五歲以上長輩，明年每人可獲得約一千兩百元敬老金，至於原有中低收入戶長輩敬老金一千五百元、九十九歲以上人瑞長輩敬老金一萬元則維持不變。
白米甕砲台彈藥庫成為遊客服務中心。（記者盧賢秀攝）
白米甕砲台被稱為基隆最美的砲台。（記者盧賢秀攝）