金曲歌王操刀！沈慧虹發表《乘風出發》主題曲 全力守護幸福新竹
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4056528
民進黨新竹市長參選人沈慧虹發布競選主題曲《乘風出發》。（記者蔡彰盛攝）
2022/09/13 13:44
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹今發布競選主題曲，邀請金曲歌王黃子軒創作《乘風出發》。沈慧虹表示，它不只是一首歌，是過去8年新竹市的幸福，也是未來的願景，更是她對新竹人的承諾，她會做一個最好的新竹市長，邀請所有新竹人支持慧虹，如同歌詞中的「你我做伙，新竹會紅！」
黃子軒表示，身為新竹子弟的他，與每個新竹人都一樣，對新竹的情感、想像與未來願景，都希望新竹越來越好。在《乘風出發》中，他更邀請新竹在地北管子弟吹嗩吶，感受輕快曲風同時又聽到傳統元素，代表新竹新舊共榮的文化，科技造就繁榮的新竹，也別忘了過去生活在這裡的每個新竹人。
沈慧虹表示，她的競選主題曲《乘風出發》，輕快好聽、琅琅上口，聽到這首歌就可以感受到這座城市的活力，MV畫面更呈現這8年努力的成果，包括新竹漁港、護城河、兒藝節、17公里、仲夏藝文季，她也謝謝子軒把新竹人的幸福都寫進這首歌裡。
沈慧虹表示，過去她與市府團隊透過重大建設和優質活動，讓新竹市變成幸福、充滿笑聲、可以做夢的城市。她也分享中秋連假到香山賞蟹步道，看到很多年輕爸媽帶孩子來，有導覽志工認出她、為她加油，還有小女孩跟她擊掌、告訴她：「加油！妳要打敗壞人哦！」
沈慧虹強調，她投入選舉戰場，因為新竹市的進步不能停下、更不能倒退，不能回到8年前，她披上戰袍，是為了守護新竹市的未來，就像歌詞「風的孩子，夢會發光」，她會全力守護新竹市的未來，讓新竹繼續幸福。
會後媒體問及，柯文哲表示會備戰2024總統大選，高虹安新竹這戰也被視為總統前哨戰，沈慧虹表示，柯文哲已表態想選總統，並透過民眾黨候選人與地方勢力結盟，像苗栗的鍾東錦，柯文哲就說可以交往看看；高虹安在新竹也是由前市長許明財、前議長謝文進帶著跑攤，她認為高虹安應該對新竹市民說清楚，她的政治價值是什麼？是否就是和地方舊勢力結盟、幫柯文哲選總統鋪路。
此外，針對有議員質詢柯文哲辦城市博覽會，斥資8600萬元，開展12天僅10萬人次參觀，反觀新竹300博覽會9天創下25萬人次參觀，沈慧虹表示，城市的硬體建設與藝文活動都需要用心規劃，民眾才會感受到城市的活力。
沈慧虹也談及，當時柯文哲市長參訪、還正面稱讚「新竹市政做得好」，更說柯爸柯媽會跟他報告新竹市政。不過最近也看到大家在質疑台北城市博覽會有浪費公帑的嫌疑，她認為，身為不分區立委，也號稱嚴守財政紀律的高虹安，這時為何不監督？「如果不懂辦博覽會，我也很願意分享！」
民進黨新竹市長參選人沈慧虹（左二）發布競選主題曲，邀請金曲歌王黃子軒（右二）創作《乘風出發》。（記者蔡彰盛攝）