吳子嘉「求官說」挨告》 蔣萬安控執政者鷹犬 竹檢嚴正澄清 沈：蔣護航吳子嘉 坐實藍白合
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1545283
民進黨新竹市長參選人沈慧虹表示，蔣萬安檢討被害人、護航吳子嘉，讓她非常不解。（沈慧虹競總提供）
2022/10/12 05:30
〔記者蔡彰盛、蔡思培／綜合報導〕美麗島電子報董事長吳子嘉日前指民進黨新竹市長參選人沈慧虹向台北市長柯文哲「求官」，沈怒而提告，國民黨台北市長參選人蔣萬安卻為吳發聲，表示「感覺到國家機器動起來」、「司法檢調成為執政者的鷹犬」，新竹地檢署昨發聲明，指出這些內容均與事實不符，檢方依法定程序偵辦案件，對此提出嚴正澄清。
吳子嘉日前稱沈慧虹曾向柯文哲求官，沈慧虹三日提告吳子嘉涉嫌違反刑法誹謗與選罷法等罪，新竹地檢署六日發出傳票，通知吳十四日出庭應訊。蔣萬安十日出席興安華城社區升旗典禮時表示，「感覺到國家機器動起來，大家有感覺平常檢調速度這麼快嗎？」還說「司法檢調成為執政者的鷹犬，成打擊異己的工具。」
新竹地檢署昨發布聲明澄清，指報導中所稱「國家機器動起來」、「檢調成執政者鷹犬」等內容，均與事實不符。
檢方表示，受理沈慧虹對吳子嘉提出告訴後，即依程序完成分案，承辦檢察官審酌案內事證，認有傳喚、通知雙方到案說明必要，故依法訂期，均符合刑事訴訟法規定，請外界勿任意妄加揣測，給予辦案人員純淨辦案空間。
沈：蔣檢討被害人令人不解
對於蔣萬安稱吳子嘉被提告三天就收傳票，這是「國家機器動起來」，沈慧虹昨表示，柯文哲透過名嘴散佈謠言是不爭的事實，候選人權益受損因而提告，是國家保障的權益。
沈慧虹說，蔣萬安身為一個律師，也是參選人，不應該在這個時間點企圖影響司法調查，蔣檢討被害人、護航吳子嘉的做法，讓她非常不解，此舉也坐實了「藍白合」，為政治利益做這樣的交換，實在是低估了民主政治，人民不應成為交換籌碼。
日前一位新竹媽媽在網路上細數新竹市這八年建設改變，卻遭特定政黨支持者攻擊、關閉臉書帳號，近日她重開新帳號，但攻擊未歇，又遭非理性網友檢舉。
沈慧虹表示，她欣賞這位新竹媽媽「豆豆」，她也是堅強的台灣媽媽，用正面態度面對特定黨派、不同支持者的網路霸凌。沈慧虹強調，台灣是多元包容、捍衛言論自由的社會，呼籲所有的支持者與網友要理智，回歸理性政策討論，尊重不同立場的發言。
對於新竹地檢署昨發聲明澄清蔣萬安的指控，沈慧虹也批評蔣「居然檢討被害人」。蔣萬安競選團隊副發言人田方倫回應，一般國人案子哪有這麼快速？而且還有重要案子說不用查，事實上這就是國家機器動起來，想要欲蓋彌彰也沒有意義。