再度強調沒領科智薪水 高虹安反批柯建銘「口出狂言、失控」
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4103317
高虹安回應，她一直強調自己沒有領科智企業的薪水，反控柯建銘連番口出狂言，「已經有點失控」。（資料照）
2022/10/27 14:34
〔記者黃靖媗／台北報導〕立院民進黨團總召柯建銘今日上午表示，民眾黨新竹市長候選人高虹安昨日召開記者會自清，形同公布犯罪手法自證有罪，還供出其他4名共犯。高虹安受訪回應，她一直強調自己沒有領科智企業的薪水，反控柯建銘連番口出狂言，「已經有點失控」。
高虹安表示，她一直強調自己沒有領科智企業的薪水，過程皆是主管指派的工作，並批評柯建銘最近「連番口出狂言」，讓人覺得他好像「已經有點失控」，質疑柯建銘近期頻頻發言，「究竟是柯建銘在選（新竹市長），還是民進黨的沈慧虹在選？」。面對種種爭議，高虹安強調，提出指控的人應該拿出證據，不應該由她拿出稅籍資料，證明自己沒領薪水。
高虹安也澄清，她從第1年當不分區立委，就有如實申報科智企業的股票，股票是她自己花錢買的，資策會不曾給他科智企業的股票。針對操控網軍的指控，高虹安則稱這是「莫須有」的罪名，並反問柯建銘「證據在哪裡？」，呼籲柯建銘不要再做這些莫須有的指控，回歸到立法院的重要議題、審查民生預算。