林智堅退選 時力苗栗縣長參選人祝福「沉澱、反省，再出發」
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4023453
民進黨桃園市長參選人林智堅身陷論文案風波，今宣布退選桃園市長。時代力量苗栗縣長參選人宋國鼎在臉書發文肯定「這是一個正確的決定」。（取自臉書「宋國鼎律師 應徵苗栗縣長」）
2022/08/12 15:52
〔記者彭健禮／苗栗報導〕民進黨前新竹市長林智堅身陷論文案風波，今宣布退選桃園市長。時代力量苗栗縣長參選人宋國鼎在臉書發文肯定「這是一個正確的決定」，並表示林智堅鼓舞了許多像他這樣的年輕政治人物，林也是他觀察、學習的對象之一，他「祝福林智堅市長，沉澱、反省，再出發。」
宋國鼎發文指出，林智堅39歲當選新竹市長，是一個激勵人心的故事，鼓舞了許多像他這樣的年輕政治人物。所以參與政治以來，他一直很關注林智堅市長，不諱言，林是他觀察、學習的對象之一。
宋國鼎表示，高中時，他是每天通勤到新竹的苗栗子弟，公車上的同學各式各樣，有跟他一樣受到家中期待，從苗栗通勤上學的、也有因為青春迷惘、從來沒被社會鼓勵過，翹課出來打球約會泡網咖的。
宋國鼎說，所以他也能體會，林智堅從一位香山子弟、庶務助理到新竹市長，為什麼仍懷抱著到台大念書的畢生夢想，雖然後來林沒有做到學術上應該做到的。「那是一種很深的仰望，就像小時候羨慕會念書的同學一樣」，所以在很個人的角度上，他仍然是同情林的，因為那些強硬言詞，那些讓大家訝異的危機處理，仍然掩蓋不了內心的脆弱無助。
宋國鼎認為，誠實是政治人物最重要的特質，每個人都要為自己的行為負責。剛剛林智堅市長已經宣布退出桃園市長選舉，他認為這是一個正確的決定。祝福林智堅市長，沉澱、反省，再出發。
時代力量苗栗縣長參選人宋國鼎。（取自臉書「宋國鼎律師 應徵苗栗縣長」）