選情糾纏 國民黨回防猛攻民眾黨
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1535424
縣市首長藍白相爭選區
2022/08/20 05:30
〔記者施曉光／台北報導〕國民黨今年九合一選戰志在必得的台北市、桃園市以及新竹市，都面臨來勢洶洶的民眾黨挑戰，讓國民黨如鯁在喉，原本想以藍綠對決戰法，甩開民眾黨糾纏，但最近民調顯示台北市、新竹市選戰都已形成三足鼎立格局，即便民眾黨在桃園市與藍、綠仍有一段明顯差距，但因藍、綠幾乎打成平手，白營搶票就有可能敗事，因此國民黨決定反手攻擊民眾黨，要搶回在野主導地位。
質問內科交通、敬老金…
國民黨昨將劍矛指向民眾黨，召開記者會除了猛攻民眾黨執政的台北市副市長黃珊珊打臉自己，痛批民眾黨主席、台北市長柯文哲才是內湖科學園區交通問題的元凶，並藉柯文哲取消發放敬老金，質問民眾黨新竹市長參選人高虹安、桃園市長參選人賴香伶，如果當選市長，是否也不會發放敬老金？
國民黨文傳會副主委練鴻慶表示，民眾黨是不是一個科學、理性、務實的政黨，他要幫民眾黨的支持者提出一個疑問，財政、紀律向來是柯文哲的價值，但最近柯有一點妥協，宣稱反對舉債發放敬老金，換言之，如果不舉債，就可以發敬老金，他請問，賴香伶、高虹安是否有一樣的理念？
練鴻慶指出，根據「柯氏標準」，一一○年度總預算淨舉債台北市為零舉債，「很棒棒」，但桃園市的淨舉債為一百三十六億，新竹市為十六億九千六百五十萬，也就是說，桃園市、新竹市就不應該發敬老金，這是否為賴香伶與高虹安的政見？他要求民眾黨解釋清楚，正面面對。
盼民眾黨勿雙標、騙票
練還說，希望民眾黨的朋友要真正落實自己的價值，不要與厭惡的民進黨一樣，又雙標、又騙票！