控林耕仁中華大學論文也涉抄襲 綠委曬證據：連謝詞、目錄都抄
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4050531
民進黨立院黨團立委黃世杰（左）、郭國文（中）、新竹市議員劉康彥（右）今召開記者會。（記者王藝菘攝）
2022/09/07 11:16
相關新聞：論文連謝詞都涉抄襲？林耕仁稱國家機器全面啟動抹黑他
〔記者陳政宇／台北報導〕國民黨新竹市長參選人林耕仁的陽明交大碩士論文被控涉嫌抄襲，立法院民進黨團書記長郭國文今（7日）披露，林耕仁的中華大學碩士論文也涉抄襲，手法包含罐頭模組論文、內文大規模抄襲，連謝誌和目錄都不放過，與前一年畢業的學長論文雷同度相當高。
立法院民進黨團今日召開「新竹抄仁第2彈，林耕仁中華大學碩士論文離譜抄襲」，民進黨新竹市議員劉康彥指出，林耕仁民國94年於中華大學畢業，碩士論文題目是「地區性民代的選民服務及滿意度調查之研究—以新竹市為例」，比他早一年畢業的學長戴同學的題目是「由使用者滿意度探討警政機關內部網站之客製化功能需求─以新竹市警察局局內資訊網為例」，兩人是同一個指導教授，雖然題目不同，但林耕仁的內容卻大幅抄襲。
劉康彥進一步提出證據，例如林耕仁論文第五章其中一小節提到「對推動警政資訊系統者的建議」，但林耕仁的題目明明是做民代的滿意度調查，這很明顯是抄襲戴同學的架構目錄，不但抄襲、連複製貼上都忘記改。
在謝誌的部分，戴同學稱，感激老婆大人的無怨付出及諒解，女兒、兒子的加油打氣，讓他能再次品嘗這份奢侈，也把這份喜悅分享給疼惜他的每一個人；一年後畢業的林耕仁，同樣是感謝老婆大人的無怨付出及體諒，兒子、女兒的打氣加油，也把這份喜悅分享給疼惜他的每一個人。
劉康彥說，林耕仁63頁論文就有20頁涉嫌抄襲改寫，把論文當作小學生的填空題或造樣造句，林耕仁在中華大學學到這樣的學術慣竊還帶到陽明交大，不僅中華大學的學位是騙的，陽明交大的學位也是騙的。呼籲林耕仁一定要站出來告訴新竹市民，謝誌、架構和目錄是怎麼來的，也要請知所進退，國民黨不要再包庇袒護。
郭國文補充，兩本論文的題目主詞不同，戴同學的研究結論與建議，當中提到推動警政資訊系統及後續研究建議，林耕仁竟然全部複製，問題是林做的是民代滿意度調查、而非警政系統，這很明顯就是複製貼上，卻沒有改到。
黨團副幹事長黃世杰則表示，黨團這週一揭露論文抄襲後，林耕仁說要自請學倫會，由於陽明交通大學與台大等頂尖大學一樣，都是國際知名的學術研究型大學，對論文抄襲標準和審查速度、維護學術倫理的決心應該都是一致的，期待陽明交大能依據程序完成審查。中華大學方面，林耕仁的論文有明顯重大瑕疵，中華大學在前一案於49天完成審查、撤銷有抄襲嫌疑的學位，針對同樣的類似案件也應該做一樣的處理，期待中華大學秉持對學術標準的要求、以同樣的程序和速度來做審查。