國民黨猛攻論文抄襲 林錫耀笑：大概林智堅太強了
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3983464
民進黨秘書長林錫耀今天說，國民黨大概覺得林智堅太強了，居然「群體圍毆」他，這樣的手法很離譜、太low了。（記者廖振輝攝）
2022/07/06 16:43
〔記者陳昀／台北報導〕民進黨徵召新竹市長林智堅參選桃園市長，藍營頻頻指控他論文抄襲，民進黨秘書長林錫耀今天說，國民黨大概覺得林智堅太強了，居然「群體圍毆」他，這樣的手法很離譜、太low了，糞尿一潑抹黑別人，黨會盡全力提供正確訊息，不容候選人被栽贓誣衊。
林錫耀今天受訪指出，國民黨打烏賊戰，大家看得很清楚，林智堅已開記者會詳細說明論文如何產出、回答所有質疑，很可惜國民黨大概覺得林智堅太強了，居然卯起來「群體圍毆」他，白的染成黑的。
林錫耀說，國民黨打這種烏賊戰，令人想到蔡英文的「宇昌案」和博士論文，他們到現在還不放過，還說是假的，選舉可以競爭，但要基於事實，不能羅織、惡意連結去污衊毀滅一個人，這種手法太離譜、太low了，大家攤開來講質疑點是什麼，已經回答了為什麼不說？因此不得不提告，否則潑髒水洗也洗不乾淨，沒有公理可言。
林錫耀說，黨中央絕不容候選人遭栽贓污衊，對手糞尿一潑在網路上拚命傳，洗乾淨時已經有多少人受影響？這就是選舉可怕的地方，民進黨非常重視，希望用最快速度提供正確訊息，這樣抹黑就是要影響一般人對林智堅的形象、觀感，這是跟時間比賽的，民進黨非常重視也會盡全力。