PO與鄭運鵬擋水球合照 蔡其昌：這次大家真要一起扛
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4024137
立院副院長蔡其昌（右二）在清水參加親子藝文活動受訪。（記者張軒哲攝）
2022/08/13 11:47
開啟音效












〔記者張軒哲／台中報導〕前新竹市長林智堅因論文案延燒多日，昨日宣布退選桃園市長，民進黨改提名立委鄭運鵬接棒參選，對此，同黨立法院副院長、台中市長參選人蔡其昌於臉書貼出之前在立院與鄭運鵬的合照，是之前鄭運鵬在立院替他阻擋藍營立委的水球攻勢，代表兩人並肩作戰。他今指出，他認為民進黨的選策會推出鄭運鵬是最適當、最能勝選的人選。鄭運鵬的目標就是勝選，自己也給予祝福。
蔡其昌臉書貼文指出，「鄭運鵬我不會像柯總召一樣半夜打電話叫你看我臉書，你可以睡醒再看。雖然我們之間的感情，就像這張會說話的照片一樣，很難說出太多肉麻話，動作卻是真實的。我也知道你會說出那句『責任來了，我就扛』的老話，不過這次，大家真要一起扛了！」
蔡其昌今日在清水受訪指出，鄭運鵬已是桃園最資深的立委，也是鄭文燦市長最佳拍檔，相信一定能夠在最短的時間內，快速整隊、強化戰力。相信只要團結，一定會勝選！
蔡其昌臉書貼出與鄭運鵬在立院的照片。（記者張軒哲翻攝）