林耕仁質疑工程經費暴增藏弊 竹市府：不實指控提告妨礙名譽
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4132912
國民黨新竹市長候選人林耕仁今天召開「市府工程煉金術？」記者會，揭發新竹市府許多工程經費不斷飆升，根本是工程煉金術，包含經費三級跳、契約一直改、工期不斷拖。（記者洪美秀攝）
2022/11/23 14:52
〔記者洪美秀／新竹報導〕國民黨新竹市長候選人林耕仁今天召開「市府工程煉金術？」記者會，揭發新竹市府許多工程經費不斷飆升，根本是工程煉金術，包含經費三級跳、契約一直改、工期不斷拖。林耕仁說，市民都在質疑，為什麼工程經費不斷暴增？契約不斷變更？且工程一直延宕？
市府對此表示，市府團隊投入市政建設，均恪遵相關法令，合乎程序，絕無不法，卻因選舉遭特定參選人抹黑，嚴重影響公務機關和同仁聲譽。針對林耕仁屢次不實指控，已委請律師提出妨礙名譽告訴。
市府強調，辦理採購、興建工程，都依據採購相關法令辦理，並在政風、主計監辦下進行，更有採購稽核、施工查核與審計單位之事後審計等把關機制，相關預算皆完成法定程序，絕無不法。
針對市府將提告的說法，林耕仁團隊也說，難道市府想要透過訴訟製造寒蟬效應，想要監督市政的人就此閉嘴？市府透過經費三級跳、契約一直改、工期不斷拖三招不斷增加預算，都是鐵一般的事實，難道新竹市政府可以睜眼說瞎話嗎？
林耕仁說，市府工程經費不斷飆升，經費三級跳，像棒球場從3.5億追加到12億，直接暴漲3.5倍。新竹大車站還沒開工就從50億變65億再飆升到104億，恐怕開工後，經費會再飆升。
另香山綜合休閒運動館8次流標從1.8億追加到2.3億元，關埔國小從8.2億漲到13.6億，圖書館總館流標13次從9.3億元跳升到14.7億，都增加5、6成經費。前市長林智堅與前副市長沈慧虹不斷標榜「錢都花在刀口上」，但根本都在騙。
林耕仁再舉，政府採購在原招標目的範圍內，有未能預見的情形發生，才會有契約的變更或追加，但林智堅與沈慧虹主政的公共工程中，經常出現變更設計或契約變更的情形。像新竹公園再生工程共有8次變更設計，經費從4.05億元增加至6.75億。波光市集工程進行四次契約變更，經費從9800萬元增加到1.45億元、大坪頂納骨塔新建工程也進行四次契約變更，經費從2.5億元增加至4.5億，甚至連東門城光雕展都不遑多讓，契約變更了三次，從3800萬元一直增加到1.03億元。
最後是工期不斷拖，林耕仁說，像台灣館在林智堅上任後停擺，直到現在仍是荒廢狀態，從林智堅106年宣布要把台灣館轉型為「兒童探索館」，光在媒體喊開幕就喊三次，從110年暑假開幕、111年4月開幕，最誇張的是今年3月才說要延到暑假開幕，沒想到9月就爆出廠商財務不佳被解約的事件。
國民黨新竹市長候選人林耕仁今天召開「市府工程煉金術？」記者會，揭發新竹市府許多工程經費不斷飆升，根本是工程煉金術，包含經費三級跳、契約一直改、工期不斷拖。（記者洪美秀攝）
國民黨新竹市長候選人林耕仁今天召開「市府工程煉金術？」記者會，揭發新竹市府許多工程經費不斷飆升，根本是工程煉金術，包含經費三級跳、契約一直改、工期不斷拖。（記者洪美秀攝）