沈慧虹跑市場拜票 50年毛線行送「小紅帽」祝福「一定紅」
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3983152
沈慧虹跑市場出席茶會，中央商場50年毛線行送「小紅帽」祝福「新竹一定紅」！（記者蔡彰盛攝）
2022/07/06 13:26
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕新竹市長參選人沈慧虹今前往中央市場掃街，受到民眾熱烈歡迎，沈慧虹發揮親和力，向民眾懇託，掃街完並隨後參加新弘觀毛線行改裝開幕茶會，二代老闆娘張玉玲也送上她特別編織的小紅帽，希望沈慧虹努力打拚，讓新竹一定紅！
正式投入選戰三天，沈慧虹馬不停蹄，一大早至中央市場掃街拜票，她表示，非常感謝市場婆婆媽媽熱情比讚，她是在田裡種青椒、韭菜長大的小孩，菜市場也可以說是她的專業、她的地盤，掃街拜票途中，攤商老闆向沈慧虹當場出考題，她也一眼認出是破布子，還分享料理撇步，讓老闆大讚「沈慧虹、有智慧！」沈慧虹表示，她未來會繼續用雙腳走遍新竹，爭取更多市民支持，延續幸福，就讓專業的沈慧虹來！
新弘觀毛線行老闆娘張玉玲表示，新弘觀毛線開業至今已超過50年，原本的老闆娘是她婆婆，退休後將店面交給她，她也特別感謝她的媽媽，因為媽媽她才愛上編織，最後還嫁到毛線行。她說，毛線店賣的不是毛線，是溫暖，今天老店改裝後正式開幕，希望能繼續帶給顧客溫暖的感受。
沈慧虹表示，中央市場、中央商場、西門市場過去因為舶來品、布莊，在南桃園、新竹市頗具盛名，現在不只是長輩會來，也是年輕人的約會勝地。市府日前補助中央商場2樓裝冷氣、加設備、修漏水，讓來逛市場的民眾喊讚，未來她當選市長，將在過去的市府建設上持續優化，包括排水、氣味等整體環境再進化，讓大家來逛毛線行美美的，逛豬肉攤也是美美的，她也特別感謝中央形象商圈發展促進會理事長呂玉祥，為自己出生的地方打拚，她未來一定會為中央商場做更多。
新弘觀毛線行老闆娘張玉玲送上特別編製的小紅帽，預祝沈慧虹旗開得勝，沈慧虹也立即戴上帽子說，她會更加努力，希望大家也能一起努力，讓新竹市向毛線編織一樣，越織越團結。
針對今晚即將首發米粉場「慧虹開講」，沈慧虹在接受媒體訪問時表示，秉持民進黨飲水思源的精神，首場將從東區水源里開始，穿著小白鞋，面對面彎下腰，聽見市民心聲，與民眾共同凝聚城市願景，有了沈慧虹，新竹一定紅。
另媒體也針對市長林智堅論文案提問，沈慧虹表示，她也是在職進修，願意在上班時認真在職進修的人，不應該遭受這麼多的選舉奧步。她相信林智堅絕無抄襲，希望國民黨不要因為要挽救張善政的選情，傾巢而出地執行滅林計畫。