11/08 各報重點新聞一覽
https://news.ltn.com.tw/news/life/breakingnews/4115681
國民黨新竹市長候選人林耕仁再爆料，質疑民眾黨立委高虹安涉公費私用。（記者蔡彰盛攝）
2022/11/08 06:44
自由時報
林耕仁再爆料 高虹安公款私用 還要助理上繳
國民黨新竹市長候選人林耕仁昨引爆「核彈級」猛料，指控民眾黨立委高虹安要助理上繳現金到辦公室帳戶，十一個月共上繳八十七萬五八六一元。但包括她個人的治裝費、生理用品、餐費及購買「面試郭台銘」這本書，皆由此「公積金」支出，甚至還讓李姓助理領走十六萬八千元，林耕仁質疑高虹安涉嫌違反貪污治罪條例利用職務詐取財物罪，要求高出面解釋。
詳見林耕仁再爆料 高虹安公款私用 還要助理上繳。
立委視察苗栗卓蘭「砂石場」：鍾東錦違法堆置砂石危害居民
立法院內政委員會昨視察被立院民進黨團形容為「砂皇」的苗栗縣議長、無黨籍苗栗縣長候選人鍾東錦所持有的農牧用地使用情形，民進黨立委湯蕙禎、沈發惠、洪申翰指出，現場的農牧用地違法堆置砂石，涉及違反區域計畫法、水土保持法、農田水利法，並造成環境污染、危害居民安全，違反環保法令等諸多違法情事，要求苗栗縣政府、司法檢調都應動起來、積極查察不法。
詳見立委視察苗栗卓蘭「砂石場」：鍾東錦違法堆置砂石危害居民。
24類場域工作人員 十一月十四日起不再受限疫苗三劑令
繼參加遶境等活動或出入八大行業等場所的新冠疫苗「三劑令」解除後，中央流行疫情指揮中心昨宣布，從十一月十四日起，也取消廿四類場所（域）等工作人員須打三劑疫苗的規定，且目前疫情漸趨穩定，會儘快討論口罩令第一階段鬆綁事宜。
詳見24類場域工作人員 十一月十四日起不再受限疫苗三劑令。
聯合報
COP27領導人峰會登場 法嗆美中促擔責付錢
聯合國氣候變化綱要公約第廿七屆締約方大會（COP27）正在埃及舉行，各國領袖陸續進入COP27峰會會場，獨缺美國與中國大陸領導人。本報記者進入談判主場館直擊最新情況，聯合國秘書長古特瑞斯等人發出氣候警告，美國前副總統高爾的發言引發最多掌聲。他高聲批評，在氣候變遷議題上，全球領導人有「信用問題」，努力始終不足，並呼籲摒棄化石燃料。
詳見COP27領導人峰會登場 法嗆美中促擔責付錢。
故宮山洞庫房創建近一甲子 首開門揭祕
故宮文物損毀爭議不斷，破天荒對立委和媒體打開創建近一甲子、鮮少對外開放的山洞庫房；上回開放已是十八年前，且是要拍攝故宮出資的電影「經過」。昨在故宮院長吳密察帶領下，約六十名媒體和立委浩浩蕩蕩進入後山的山洞庫房「開箱」，共有逾千只鐵箱，主要存放北京故宮的陶瓷，也就是血統最純正的「故瓷」，並向外界公開展示文物如何入盒或包裹。
詳見故宮山洞庫房創建近一甲子 首開門揭祕。
中國時報
美期中選舉 共和黨可望掌眾院
美國兩年一度的期中選舉於當地時間8日正式投票，結果將影響美國未來數年的政治走向。共和黨人信心滿滿，盼再現「紅色浪潮」（red wave），從民主黨手中奪取國會參眾兩院的控制權。民主黨人則稱兩黨的差距極小。民調普遍預測，共和黨可望重掌眾議院，奪下參議院的機率亦略高於對手，但參院選情仍呈現膠著。全美提前投票的選民人數已達4千萬人，刷新2018年的紀錄。
詳見美期中選舉 共和黨可望掌眾院。
陳時中被爆鹹豬手 對人妻牽手、摟肩
民進黨台北市長候選人陳時中爆出「鹹豬手」爭議。國民黨台北市議員徐巧芯6日深夜在臉書PO出一系列照片，直指陳時中10月6日前往低消8萬元的頂級餐廳聚餐，疑似在微醺狀況下，對已婚的台北市聯醫松德院區副院長李雅玲牽手、摟肩，而李的丈夫丁金聰就在旁邊，徐巧芯質疑陳的道德恐有問題。
詳見陳時中被爆鹹豬手 對人妻牽手、摟肩。
立法院內政委員會7日赴苗栗卓蘭考察，會勘無黨籍苗栗縣長參選人鍾東錦持有的農牧用地涉違法堆置砂石情況，要求相關單位積極處置。（中央社）
中央流行疫情指揮中心昨宣布，從十一月十四日起，取消廿四類場所（域）等工作人員須打三劑疫苗的規定。（圖：流行疫情指揮中心提供）