沈慧虹推青創勇氣金、技術津貼50萬、地方品牌 吸引返香山創業
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4062797
民進黨新竹市長參選人沈慧虹（右二）日前到位於香山的「孢子蒝設計整合有限公司」，與返鄉創業的青年創辦人楊雨珊（左二）進行客廳會，聆聽創業甘苦與願景，並和楊雨珊共同打拼的的同學石乃文（左）、王鴻鈞（右）合影。（競總提供）
2022/09/19 13:51
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹日前到位於香山的「孢子蒝設計整合有限公司」，與返鄉創業的青年創辦人楊雨珊進行客廳會，聆聽創業甘苦與願景。沈慧虹承諾將以「青創勇氣金」補助青創生活費為基礎，加碼補助農業類、傳產類返鄉青年50萬技術升級費用，也會推動香山精選好物，以市集、伴手禮形式，協助香山品牌推廣，從生活補助、技術升級、品牌建立三3方向，全方位協助青年回到香山深耕。
楊雨珊分享，很多人聽到她來自新竹，總說「新竹很高科技、新竹很有錢」，但新竹面貌不只如此，而是有豐富文史和精彩的地方產業，因此她邀請同學一起返鄉，利用閒置空間創立工作室，以地方創生為目的，挽起袖子為家鄉做事。
和楊雨珊共同打拼的的同學石乃文、王鴻鈞來自台中，王鴻鈞透露，會選擇留在新竹，是因為看見實現夢想的希望。他們在這兩年來創辦季刊、帶領鄉親淨灘，並將海廢彩繪成為裝飾小物，也引導孩子以日常感受玩藝術，還替在地黑荔枝果農紀錄農事過程，明年也預計協助果農經營線上販售、包裝設計，替農產品加分，用設計讓香山不一樣。
未來，沈慧虹將積極吸引青年重回香山，計畫以「青創勇氣金」為基礎，並加碼提供農業、傳產青年返鄉補助50萬元，該50萬將投入在購買設備或是技術升級，讓產業升級，也會成立青年創業諮詢服務站。另外，因為香山有豐富的物產，應透過建立品牌，讓大家看見香山精選的好物，把新竹香山的美好呈現給更多人。
沈慧虹也說，要讓新竹孩子鮭魚返鄉，甚至吸引外地青年到新竹扎根，除了協助創業之外，基礎建設也是重要拉力，要持續讓新竹成為安居樂業的宜居城市。目前的香山區，已投入70億大建設，包含賞蟹步道、南港賞鳥區，還有公道三路、三姓橋路、青青草原等，透過交通改善與景點重整，把人潮帶到香山區。
民進黨新竹市長參選人沈慧虹（左）日前到位於香山的「孢子蒝設計整合有限公司」，與返鄉創業的青年創辦人楊雨珊進行客廳會，聆聽創業甘苦與願景。（競總提供）