林耕仁：禍起蕭牆 高虹安要捫心自問
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1551649
國民黨新竹市長候選人林耕仁說，高虹安疑向公督盟申報助理「沒加班」假資料。（記者蔡彰盛攝）
2022/11/15 05:30
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕昨天週刊又揭露民眾黨新竹市長候選人高虹安涉嫌Ａ助理費、低薪高報手法，國民黨新竹市長候選人林耕仁被媒體問到，該爆料內容是否跟他所掌握的資料一致？林耕仁說，他認為還是那八個字「禍起蕭牆、捫心自問」，週刊報導的內容應該由高來證實，但希望高不要再用過去對辦公室罰則、全時段助理正職在永齡等問題，都推說不清楚的態度，應該對社會大眾講清楚、說明白。
高虹安被質疑向公督盟申報助理「沒有加班」，實際上卻是加班費請好請滿。林耕仁表示，高虹安曾經獲得公督盟評選為「優秀立委」，有次還是民眾黨評鑑最高分，如今卻被質疑交假資料，不准媒體提問，根本是欲蓋彌彰。高遇到爭議就逃避、遇到檢驗就閃躲，究竟是否為合格的市長人選，市民都看在眼裡。
此外，林耕仁也說，鴻海集團創辦人郭台銘在臉書上說得很清楚，未來新竹市需要什麼樣的市長，選民有足夠的智慧來判斷，也交給四十五萬市民來決定。林強調，做為市長，操守一定要禁得起外界檢驗、遇到爭議勇於承擔，而且把新竹看成自己的家，不是把新竹看成「是非之地」。
台北市長柯文哲說民進黨把選舉當職業，林耕仁對此表示，這是全民都知道的事，但柯用這個邏輯，不太可能轉移高虹安公帑經費問題的焦點，因為是內部舉發，跟國家機器沒有關係。另外柯文哲說貪污的人不會有十五頁帳，這個邏輯就跟「理工女所作所為一定合法」一樣，柯的依據到底是什麼？讓人不明白。