民調已到天花板？高虹安：會跟新竹風一樣往上爬升
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4093199
民調已到天花板？民眾黨新竹市長候選人高虹安今天表示：相信她的民調會跟新竹風一樣往上爬升。（記者洪美秀攝）
2022/10/18 14:07
〔記者洪美秀／新竹報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安今天針對民進黨陣營提到此次自由時報公佈的新竹市長選舉民調已到天花板，高虹安對此表示，民調每一份都是參考，至於是不是天花板，相信大家都看到，從一開始參選，原本民調是三個候選人最後一名，後來到第二名，甚至第一名領先好一段時間，相信她的民調會跟新竹的風一樣往上升。
高虹安說，她在參選後的努力有被市民看見，新竹市民期待改變的力量，可以從上週六團結之夜的造勢活動，即便風雨那麼大，仍有兩千多名民眾到場，這些都是鐵的事實。
對民眾黨主席柯文哲因新竹市長選舉，跟民進黨立院總召柯建銘不惜撕破臉，高虹安說，他們兩人的私交並不清楚，兩人最近的發言不管用詞都相當激烈，但她是晚輩，只能夠笑笑的看。
針對今天是鴻海董事長郭台銘的生日，是否有邀請郭董來助選？高虹安說，今天第一時間已祝郭董生日快樂，而郭董現在應有一些出國商務出差行程，她目前還是會以自己的選戰步調為主。