參訪百年老店 沈慧虹：推動體驗經濟
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1547620
民進黨新竹市長候選人沈慧虹（左）與新復珍經理吳璨仲（中）和廠長吳振豪（右）交流竹市文化與美食。（記者蔡彰盛攝）
2022/10/25 05:30
新復珍老師傅指導 沈學做柴梳餅 將推廣透過實際操作 更了解新竹的美好
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕用行動挺新竹、挺觀光、挺在地！民進黨新竹市長候選人沈慧虹到位於城隍廟旁的百年老店新復珍，參訪糕餅工廠並挑戰製作「柴梳餅」，沈慧虹表示，過去八年調整新竹體質，推動許多公共建設，受到市民肯定，她也已經提出「來去新竹住一晚二．○」觀光政策，未來將推動「體驗經濟」，透過實際操作，讓更多人認識新竹產業、了解新竹的美好。
肯定業者兼具傳統與創新
沈慧虹在新復珍第五代、經理吳璨仲和廠長吳振豪協助下，特別到廚房學習如何做「柴梳餅」，沈慧虹一踏進廚房，受到糕餅師傅們熱烈歡迎；在老師傅親自教授下，沈慧虹體驗手擀塑形，並且在成形的麵團表面塗上蛋黃液，再放上香菜點綴，最後老師傅也開心比起五的手勢，齊喊「五號！」與沈慧虹合影。隨後，沈慧虹也與吳璨仲和吳振豪進行交流，沈慧虹對於新竹文化及歷史侃侃而談，讓吳振豪也不禁稱讚「真的相當了解新竹文化和美食」！
將建立「新竹好物」名單
「吃一塊餅是吃整個家族的心意和手藝！」沈慧虹表示，新復珍是新竹百年老店，傳承至今已第五代，招牌「竹塹餅」不僅是市民桌上的好滋味，也是市府接待貴賓時最好的伴手禮，創辦人從市場的肉粽攤位起家，發揮創意，將粽子的紅蔥頭、豬肉揉進糕餅中，既傳統又追求新意的做法，這就是新竹市的故事。
沈慧虹表示，過去新竹市府整修都城隍廟廣場，推動步行城市，透過硬體建設，讓人行步道平坦好行，也透過推動假日徒步區，讓來到新竹市的旅客遊玩更安全、更方便，而她日前也提出觀光政策「來去新竹住一晚二．○」，將建立「新竹好物」名單，也會推動「體驗經濟」帶大家更了解新竹，希望市民能給予支持，讓「五告讚」的沈慧虹當上市長，帶領新竹市繼續光榮。
沈慧虹（左二）到新復珍學習如何做「柴梳餅」，大家嗨得紛紛舉起五號手勢。（記者蔡彰盛攝）