沈慧虹駁曾向北市求官 柯文哲：去年1/3見面僅討論新竹狀況
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4076426
民眾黨主席柯文哲上午出席民眾黨台北市議員參選人陳宥丞競選總部成立大會，並於會前受訪。（記者朱沛雄攝）
2022/10/02 13:58
〔記者鄭名翔／台北報導〕美麗島電子報董事長吳子嘉昨爆料，民進黨新竹市長參選人沈慧虹曾到台北市政府向市長柯文哲「求官」；對此，柯文哲今表示，2人是在去年1月3日見面，當時也無選舉，僅是討論新竹狀況而已，但細節則涉及個人隱私，並批此事該怪「老柯」民進黨立法院黨團總召柯建銘先爆料。
吳子嘉昨晚在自己網路節目粉絲見面會爆料，沈慧虹今年初曾向柯文哲「求官」，並以提供綠營情資要求12職等的參事缺，沈慧虹今則嚴正駁斥，批此為不實指控。
柯文哲今出席台灣民眾黨台北市議員參選人陳宥丞競選總部成立大會，會前受訪時稱，原不願意談及此事，但「老柯」柯建銘今年9月3日先爆料，因此才去查究竟何時曾與沈慧虹見面。
柯文哲表示，經查為去年1月3日曾與沈慧虹見面，當時尚無選舉，2人只是討論新竹狀況，但細節事涉她個人隱私，因此雖不否認曾見面，但具體談什麼內容就不透露，是否與選舉有關則「見仁見智」。
至於沈慧虹怒駁並要求民眾黨新竹市長參選人高虹安道歉，柯文哲反嗆，此事為吳子嘉爆料，並非自己、黃珊珊或高虹安，若要怪就應怪柯建銘率先爆料，別怪別人。