證實高虹安宣傳片是合成的！郭台銘未正面表態挺高
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4122177
郭台銘今日透過臉書證實，他確實有答應與高虹安合體拍攝兒福政策宣傳影片，但前兩週他人在日本出差，來不及返台拍攝。（記者陳志曲攝）
2022/11/13 19:25
〔記者黃靖媗／台北報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安近期先後陷入資策會侵權爭議、涉嫌詐領助理費疑雲，兩年前推薦高虹安進入民眾黨不分區立委名單的鴻海集團創辦人郭台銘，今日透過臉書表示，他認為新竹市需要一名跳出傳統政治框架、由科技出身，並且理解科技產業發展趨勢的人選，帶領新竹市邁向未來，「至於誰最合適，就只能依賴全體新竹市民的大智慧了」，未正面表態挺高。
高虹安12日公開與郭台銘合作的育兒政見宣傳片，卻被抓包郭台銘的片段為「合成」，郭台銘今日透過臉書證實，他確實有答應與高虹安合體拍攝兒福政策宣傳影片，但前兩週他人在日本出差，來不及返台拍攝，故電話授權高虹安合成兩年前「0-6歲國家幫忙養」的政策相關影片畫面。
郭台銘表示，近年台灣成為國際地緣政治中的兵家必爭之地，其中一個重要原因就是科技產業。而新竹市身為科技之城，新竹的城市發展與台灣的科技產業繁榮環環相扣，他認為新竹市長最合適的人選，應該依賴全體新竹市民的大智慧決定。