竹塹國樂節 9日起「樂動青春」
https://news.ltn.com.tw/news/life/paper/1527022
「二○二二竹塹國樂節」樂動青春將於九日登場，連續四週十三場系列活動盛大開演。（記者蔡彰盛攝）
2022/07/06 05:30
共13場活動 包括3場售票、7場索票演出 1場講座及2場戶外音樂會
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕樂壇年度盛事「竹塹國樂節」九日登場，今年以「樂動青春」為主題，邀請國內知名國樂團、指揮名家及獨奏家與新竹青年國樂團藝術總監劉江濱合作，共將舉辦十三場系列活動、十五個表演團隊參與，推出三場售票、七場索票演出與一場講座、兩場戶外音樂會，規劃大師、專業、校園等系列推廣講座與以市民為主角的國樂小舞台等。
林智堅︰竹市最驕傲的文化品牌
新竹市長林智堅表示，竹塹國樂節今年邁入十二週年，已累計十七萬人次參與，是新竹市最驕傲的文化品牌。九日開幕音樂會，將由新竹青年國樂團與新竹在地「好玩的劇團」聯袂演出，打造別出心裁的國樂兒童音樂劇。卅一日閉幕音樂會邀請台北市立國樂團二胡名家張舒然、台灣國樂團的樂團首席劉貞伶及笙首席陳麒米、高雄市國樂團琵琶首席趙怡然等演出，難得一見，國樂迷不能錯過。
開幕音樂會 打造國樂兒童音樂劇
此外，在全國學生音樂比賽中獲得佳績的新竹市高中、國中及國小國樂團，將分別於十日《樂音飛揚》及十六日《天籟初音》音樂會演出，並邀請中區特優團隊同台交流；廣受好評的「國樂小舞台」活動則在九日晚間七點在演藝廳前水景廣場開演。
憑售票及索票 可兌換行動電源
憑三場售票及四場索票（不同場次），可兌換國樂節行動電源；到場聆聽九日《國樂小舞台》、十日《樂音飛揚》戶外場次，於臉書打卡並設定公開，將獲贈紀念小禮物。