高虹安提死亡之握 林耕仁：以訛傳訛的假訊息
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4127607
國民黨新竹市長候選人林耕仁今天針對民眾黨候選人高虹安提到「政治生涯可怕是因?馬英九的死亡之握」，林耕仁說，這個死亡之握是流傳很久、以訛傳訛的假訊息，不值得評論。 （記者洪美秀攝）
2022/11/18 13:23
〔記者洪美秀／新竹報導〕國民黨新竹市長候選人林耕仁今天針對民眾黨候選人高虹安提到「政治生涯可怕是因爲馬英九的死亡之握」，林耕仁說，這個死亡之握是流傳很久、以訛傳訛的假訊息，不值得評論。
林耕仁也強調，選舉剩下8天，而選前的黃金週，他會繼續掃街拜票，爭取認同。林耕仁強調，下週六就是贏回新竹、贏回中華民國的勝利之日，更是給民進黨一次不信任的投票，他承諾上任後一定清查市府工程相關弊端，要讓市民好好檢驗過去預算到底如何花用，還給市民和公務員一個公道。
而本週末黃金週的造勢活動，林耕仁也說，這週六黨中央會在桃園舉辦「北北基桃竹竹苗-北部七縣市團結之夜」，他會與黨主席朱立倫、侯友宜、張善政、蔣萬安、楊文科、謝國樑、謝福弘等藍營候選人同台，以聯合造勢方式相互拉抬，營造大團結氣勢，宣示北部7縣市全壘打、一起走向勝利。
另這週日下午3點，則回到新竹市南寮國際風箏賽場，舉辦「火力全開、當仁不讓」造勢大會，訴求不分黨派、邀請所有支持改變、支持翻轉新竹的力量勇敢站出來，為新竹下一代和城市發展，投給真正了解在地的林耕仁。