高虹安專利書也寫「中國台灣」 四叉貓酸：要不要出征「友陸安」？
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4104995
四叉貓翻出高虹安在中申請專利的文件，上頭也是寫著「中國台灣」。（資料照）
2022/10/29 06:13
首次上稿 10-28 22:04
更新時間 10-29 06:13
〔即時新聞／綜合報導〕民進黨桃園市長候選人鄭運鵬中國經商，戶籍填寫「中國台灣」遭藍營圍剿。對此，網紅四叉貓打抱不平表示：「哪個人在中國經商沒這樣被它們吃過豆腐的？」他更翻出民眾黨新竹市長候選人高虹安在中國申請專利，也是填寫「中國台灣」，酸道：「我幫你們想好口號了，快去洗版高虹安是『友陸安』嘛！」
四叉貓28日晚間在臉書貼文表示，很多假帳號跑去他的臉書洗「中國鵬」的梗圖，對此他不禁打抱不平：「哪個人在中國經商沒這樣被它們吃過豆腐的？你們瞧台胞證上的字就被中國欺負成這樣惹，結果藍營想藉此抹鄭運鵬賺紅錢還是綠共紅共一家親之類的。我是不知道藍營的戰略出了什麼問題啦，抹黑抹黃的就算惹（？），竟然想抹紅鄭運鵬 XD你們家的 張善政 中華致公黨最高顧問那件事解釋了沒？」
四叉貓說，不過鄭運鵬應該不需要他幫忙，但他不小心翻出高虹安之前申請中國專利的文件，上面也是寫著「中國台灣」，對此他酸道：「國民黨快叫林耕仁拿著這個去打高虹安阿～～～我幫你們想好口號了，快去洗版高虹安是『友陸安』嘛！不洗就是雙標喔！」
四叉貓翻出高虹安在中申請專利的文件，上頭也是寫著「中國台灣」。（圖取自劉宇臉書）