漫遊竹市 沈慧虹規劃2輕軌4轉乘
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1545645
民進黨新竹市長參選人沈慧虹（中）昨天提出規劃兩條輕軌路線、四轉乘方案。（記者洪美秀攝）
2022/10/14 05:30
〔記者洪美秀／竹市報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹昨天發表第二波交通政策「先進軌道」，規劃兩條輕軌路線、四轉乘方案，以大眾運具縫合城市。她說，輕軌紅線將有效紓解竹科車潮，連結園區、市區，綠線則搭配竹科X2.0未來聚落，以交通搭配都市計畫發展；四轉乘方案為智慧公車、共享機車、YouBike2.0、步行城市，讓輕軌成為骨幹，乘客再搭配轉乘運具，就可在城市自在穿梭。
沈慧虹說，日前發表交通一三五，打通一外環斷點，客雅大道向東延伸；新闢三座跨縣市橋梁；推動五楊高架向南延伸，如今再加上兩輕軌路線、四轉乘方案，提出完整「交通一二三四五」政見。
沈慧虹強調，大眾運具是改善交通最有效益的方案，未來她將新建兩線輕軌，輕軌有準時、安全、舒適的特性，不分年齡都可以便利搭乘，更可以改變市民的交通習慣，減少自有車輛的比例，解決道路容量不足的問題。
輕軌紅線連結園區、市區
沈慧虹說明，未來第一條輕軌紅線從舊城區串接火車站、新竹公園，沿途經過光復路，穿越清交大校園，連接新安路進入竹科，連接新莊車站、竹中車站進入高鐵新竹站，讓竹科人、學生更方便。
綠線從南寮漁港至新莊車站
第二條輕軌綠線從南寮漁港行經東大路、經國路、公道五路，並延伸到新莊車站，以都市計畫的TOD（Transit-Oriented Development 大眾運輸導向發展），搭配竹科X2.0，結合跨頭前溪道路，讓路網更加完善。
而「轉乘四計畫」透過智慧公車、共享機車、YouBike2.0與步行城市，讓輕軌成為骨幹，未來也會調整公車的合理補貼，搭配輕軌路線重新整理公車路線，以幹線公車、縮短路線，增加業者營運意願，並推動智慧站牌、防撞警示、疲勞偵測等系統，讓公車好搭又安全，且引進共享機車及YouBike2.0，規劃完善步行城市空間，讓大家漫遊城市。