林耕仁提青年公共參與 邀請加入改變城市行列
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4055116
林耕仁（左二）提青年公共參與，邀請加入改變城市行列。（林耕仁競總提供）
2022/09/12 09:02
〔記者蔡彰盛／新竹報導〕「青年的活力，是城市進步的動力！」國民黨新竹市長參選人林耕仁今提出「青年公共參與」政策，包含增加新竹市青年事務委員會青年代表比例、定期舉辦青年參與公共事務論壇、公開票選青年委員會市政提案、擴大在地青年市府工讀實習等四大方向，邀請年輕人實際參與公共事務推動，共同思考城市的未來。
林耕仁表示，他年輕時活在「把自己照顧好」的年代，但現在青年世代早已透過各種管道，表達對政治與公共事務的關心，深深地推動城市進步和蛻變。因此，推動青年公共參與，要從相信年輕人開始，並且落實在賦權年輕人；不只打造友善參與公共事務的平台與環境，更要通過公平、公開、公正的機制，提供年輕人實踐理想抱負的舞台。
林耕仁「青年公共參與」政策，包含提升新竹市青年事務委員會功能，增加青年代表比例，強化青年委員代表性，跳脫純諮詢角色，實際參與政策執行。其次，定期舉辦青年參與公共事務論壇，鼓勵青年參與公共事務，探討可行的市政提案，針對地方需求與國際趨勢持續推動多元青年政策。
第三，公開票選青年委員會市政提案，得票數前三名列入施政參考，並由相關部門進行評估與政策研擬，並邀請提案的青年委員共同參與。最後是定期盤點市政府職缺資訊，擴大在地青年申請實習工讀機會，加深青年對於政府部門運作的認識與理解，並啟發青年參與公共事務的熱誠與投入。
林耕仁說，新竹正處於關鍵的轉型時刻，青年世代不會缺席、也不能缺席；從永續、經濟、文化、教育、交通、科技到城市美學，期待各領域都能注入青年活水，為城市帶來改變。