高虹安戰學歷 綠委反嗆「柯文哲2.0」：別踩別人墊高自己
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4064962
民進黨立院黨團21日召開「偷吃擦嘴被抓包，高虹安公然說謊！偷改論文企圖以假亂真」記者會，立委黃世杰（左）、吳玉琴（右）出現發表意見。（記者羅沛德攝）
2022/09/21 13:06
〔記者陳政宇／台北報導〕民眾黨新竹市長參選人高虹安稱「不是像什麼中華大學夜間部，才要去做台大碩士灌水」，引發輿論譁然。對此，立法院民進黨團今（21日）批評，高虹安輕蔑看待經濟條件和學術能力不同的人，更何況中華大學還在她選區內，這種傲慢硬拗的態度就像「柯文哲2.0」，要墊高自己，不用踩下別人。
民進黨團今日召開「偷吃擦嘴被抓包，高虹安公然說謊！偷改論文企圖以假亂真」記者會，對於高虹安自清論文卻引戰學歷的說法，黨團副幹事長黃世杰表示，高虹安以掩蓋演戲的方式，沒有正面面對犯過的錯誤，反而以政治性處理，還問「要相信學校、還是相信媒體」，他過去也是台大生，也不會說出要「相信台大」這種話，台大生是追求真理和學術，因為學校也可能做錯，而社會要的是白紙黑字的證據。
黃世杰直指，高虹安昨天記者會姿態很高，「不知道在高什麼？如果論文都沒問題，就不會被揭發出來」。
黨團副書記長吳玉琴批評，高虹安要說自己有多有優秀，不必墊高自己、踩下別人，講出這麼輕浮的話，許多人在讀書過程中需半工半讀繳學貸的學子，高卻否定這些人的努力，這是不可取的，這樣態度傲慢硬拗很像「柯文哲2.0」。
對於高虹安的道歉，吳玉琴說，她僅稱用詞不精確，卻沒有看到反省和誠意，高虹安應該要更有溫度、同理心，體諒這些沒辦法在求學過程這麼順利的學子們，不應該採著他們墊高自己的成就。
黨團副幹事長林靜儀則表示，高虹安這種輕蔑態度，刻意看不起中華大學夜間部的學生，但這所培養年輕人的大學就在她的選區，這是甚麼心態？這是政治人物很糟糕的範例。
林靜儀說，高虹安的確在學歷上非常優秀，但學歷只是一部分，實質上怎麼做政治人物更重要，用這種輕視、看不起的態度看待經濟地位和學術能力不一樣的人，這要怎麼擔任父母官？高虹安出生在有資源的家庭，一路念書念上去，這是國家花資源培養出來的，而國家資源就是這些可能大學念不起、辛苦繳稅的人所撐起來的。