「新竹媽媽」遭出征 前攝影官爆柯操縱網軍
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1542867
2022/09/29 05:30
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕日前一名新竹媽媽貼文細數前新竹市長林智堅的政績，想不到卻遭網友出征，事後她也因此刪文。對此，民眾黨主席柯文哲前攝影官「金牌霖」潘俊霖在臉書怒批柯文哲，更爆料柯操縱網軍，「然後躲在車上看著平板暗笑」。
潘俊霖在臉書貼文表示，選舉就要到了，柯文哲為了安撫自己僅剩不多的支持者，藉由媒體把網路所有質疑高虹安的聲音通通打成一四五○，私底下放任柯粉網軍各種假帳號與側翼粉絲團四處出征，「新竹媽媽事件，不就是一個地方媽媽在網路上發表與柯粉不同意見，就被柯粉／虹粉出征威脅到關閉臉書，身為一個被柯粉網軍霸凌過的人，我知道那個切身之痛」。
潘俊霖說，柯文哲在他眼中就是一個不顧他人生死的政客，他並爆料：「你放任甚至是操控網軍四處出征，然後躲在車上看著平板暗笑，全台灣就我有資格這樣說，歡迎來告我！告我之前手機內跟內褲馬丁這兩年的對話千萬別刪除，讓法院認證。」
他說，真的要等到台灣出現有人被網軍霸凌輕生悲劇發生，才會重視問題的嚴重性嗎！人家都已關臉書，有人還持續對一個政治圈外的地方媽媽追殺，這種行為真的符合你們要的新政治嗎？