柯文哲扯「惡霸強姦」護高虹安 沈慧虹批無知野蠻
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1541792
台北市長柯文哲昨以「惡霸流氓強姦女生」為高虹安抱屈，民進黨新竹市長參選人沈慧虹表示，柯文哲是把女性的傷痛當作政治口水。（記者洪美秀攝）
2022/09/23 05:30
沈：勿把女性傷痛 當政治口水
〔記者洪美秀、鄭名翔／綜合報導〕民眾黨新竹市長參選人高虹安失言遭批評，身兼民眾黨主席與台北市長的柯文哲昨以「惡霸性侵女生」為高虹安抱屈，對此，民進黨新竹市長參選人沈慧虹批柯文哲的說法非常無知而且野蠻，請柯文哲不要把女性的傷痛當作政治口水，更呼籲高虹安，應勇敢承擔政治人物可以接受公評檢視的責任。
黃珊珊：柯文哲比喻不恰當
無黨籍台北市長參選人黃珊珊也認為，柯文哲的說法，邏輯是對的，但「比喻不恰當」。黃說，重點應看事情本質，既然都說「做賊喊抓賊」，就應追究誰才是「賊」，而非不斷互相撕咬。任何以意識形態採取各種抹黑、打壓都是要不得的行為。
不過在失言風波後，媒體揭露高是在中華大學學生會要求下才「被動道歉」，高也在專訪中說，「是被帶風向、不知道自己做了什麼」、「像我們新竹也有世界高中，我有去世界高中演講鼓勵他們」，這些言論也讓沈慧虹直言，高虹安至今仍不了解民眾為什麼憤怒。
針對柯文哲形容高虹安是「問心無愧」，才對研究論文的文獻二次加工，沈慧虹回應，學術論文不是維基百科、誰想改就改，她也呼籲高虹安要面對問題，不要逃避，請對選民說清楚為什麼要增添修改。