民眾黨竹市爆賄選 藍綠同批高虹安：身為黨部主委不要切割
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4096902
民眾黨新竹市議員候選人葉國文涉賄選遭檢調問訊後20萬元交保，他今天在議員選舉號次抽籤會場外喊冤，指是「政治操作」。（記者洪美秀攝）
2022/10/21 13:53
葉國文20萬交保 喊冤：對手政治操作
〔記者洪美秀／新竹報導〕民眾黨新竹市議員候選人葉國文涉嫌賄選，以20萬元交保並限制住居，他今天親自出席抽籤，高喊這是對手的政治操作，稱因罪證不足，他才能參與抽籤，希望司法能還他清白與公道。
身兼民眾黨新竹市黨部主委的新竹市長候選人高虹安今天也回應說，昨天第一時間已掌握此事件，目前是進入司法調查的程序，許多的證據，或者相關的調查過程，候選人會尊重並配合檢調的相關程序。在司法完成這些調查程序前，不便對外說明。
國民黨市長候選人林耕仁說，高虹安身為民眾黨市黨部主委，對民眾黨候選人近期的酒駕、涉賄等敗壞選風行為，應對選民道歉，不要只會切割。
民進黨市長候選人沈慧虹也說，高虹安身兼主委和市長候選人，為選舉向地方舊勢力靠攏，提名人選多有爭議，除屢傳酒駕問題，這次又涉嫌賄選，高虹安難辭其咎。呼籲高虹安不要再切割，向市民說清楚講明白。
此外，高虹安昨天切割柯文哲鍾東錦合體，沈慧虹也說，竹竹苗是一個共同生活圈，柯文哲為自己的2024總統夢，與鍾東錦黑白配，高虹安雖然想在此事上切割，不過新竹市民不會認同柯文哲，也不會認同高虹安。