國民黨竹市副議長開第一槍 臉書發文棄林耕仁保高虹安
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4130969
國民黨竹市副議長余邦彥（左）開第一槍，臉書發文棄林耕仁保高虹安。（取材自余邦彥臉書）
2022/11/21 21:02
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕國民黨新竹市議會副議長余邦彥今天在臉書上，決定棄林保高，他說林耕仁誤信部份諂媚之人，決策時出現嚴重問題與錯誤，處處樹敵，為了下架民進黨，他請選民與黨中央諒解，他就算受人質疑、謾罵，他也拜託市長票投給能下架民進黨的「高虹安」。
余邦彥說，他痛心之處有二點。第一點，前新竹市長林智堅專擅亂政，縱使議會行使監督預算職權，林智堅總是「地方不夠、中央來湊」，使地方議會無法憑預算審核以監督市政。隨著各種億來億去，天文數字的豆腐渣工程揭露於世，市民終於看清楚了民進黨腐敗的本質。
第二點，林耕仁為人老實勤懇，是一位值得信賴的市長人選，但是誤信部份諂媚之人，決策時出現嚴重問題與錯誤，黨團議員、里長、大學教授、地方聞人、工商，想來幫忙林耕仁的，只要意見不合，一律拒之於外，將林耕仁的餅越做越小，處處樹敵。
余邦彥說，林耕仁雖有大志但積重難返，誤中敵計，反成綠營打手，繼續放任藍白對立，最後得利者仍是民進黨，歷史重演，市民成為最大輸家。
余邦彥說他是支持能打敗民進黨的人。高虹安擔任立法委員期間是否涉及貪污，自有司法來定論。當前要做的就是下架民進黨，這是余邦彥與數十位里長們的共同心聲。
他說，為了下架民進黨，讓新竹市民能有改變現狀的選擇，打破藍白當前的困局，直至今日有此非常之變。需要有人站出來說真話，請選民諒解，請黨中央諒解，是非對錯，自有後人評說，他就算受人質疑、謾罵，但求無愧於心。懇請大家集中選票，市長票投給能下架民進黨的「高虹安」。
國民黨的副議長余邦彥是林耕仁競總後援會總會長，他在本次競選連任時，卻是以無黨籍身分參選，據了解與開拓票源的考量有關。
林耕仁競總晚間表示，對余邦彥的臉書發文暫不表意見。