林智堅選桃園 鄭宏輝、竹市人士齊祝福
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3964818
爭取角逐新竹市長的政務委員鄭宏輝今天也給予祝福，並呼籲支持者團結勝選要守住桃園市及新竹市！（記者洪美秀攝）
2022/06/18 19:40
相關新聞連結：
蔡英文拍板！林智堅戰桃園、沈慧虹選竹市、蔡適應攻基隆
〔記者洪美秀／新竹報導〕民進黨中央選對會今天一致同意建議徵召新竹市長林智堅參選桃園市長。對於林智堅任期未滿就轉戰，民進黨新竹市黨部主委陳建名說，林智堅近8年完成國民黨40年做不到的事情，好人才要離開新竹當然不捨，但人才為國家服務，也是新竹人的榮耀。
陳建名說，林智堅是歷屆建設做最多的市長，這樣的好人才要離開新竹，大家當然不捨，不過人才可以為國家為人民所用，到更大的地方服務，這也是新竹人的榮耀。
陳建名說，外界可能將此相比韓國瑜，但實際狀況完全不同，韓國瑜市長任期做不滿1年就去選總統，而林智堅做滿7年半、做到最後剩不到半年，因為有更重要的責任而前往桃園，這跟韓國瑜是天壤之別，並沒有外界所謂落跑的疑慮。
新竹市議會民進黨團也全力支持，黨團總召李妍慧說，林智堅市長近8年任內徹底翻轉新竹市，用建設找回市民認同、用專業獲得人民肯定，屢獲媒體評比為五星市長，如今承擔參戰桃園的重責大任，黨團給予全力祝福與支持，相信密不可分的桃竹雙城，日後將力量雙乘、幸福加倍！
對於黨中央徵召副市長沈慧虹參選下屆新竹市長，黨團也一致支持，認為沈慧虹待人溫暖、極具親和力，具交通專業、嫻熟市政，包括新竹輕軌、大車站計畫執行在即，以沈慧虹的專業與執行力，絕對是下屆新竹市長的最佳人選。
原本一直爭取黨中央徵召參選新竹市長的行政院政務顧問鄭宏輝今天也祝福林智堅與沈慧虹，期許民進黨守住桃園市，守住新竹市，團結、勝選，他呼籲支持者要團結守住新竹市、延續民進黨執政成績。
新竹市醫師公會理事長邱國華醫師說，這幾年新竹市變得不一樣，林智堅選桃園市長，市民雖會不捨，但更多的是祝福，因為有能力的人即將要去造福更多人。
新竹市商業會理事長邱文賢也提到，林智堅市長8年把新竹帶領成活潑年輕的城市，公園和道路也非常乾淨清亮，造就新竹高生育率，就是年輕市長做到別人做不到的事情。而桃園市長鄭文燦已把桃園做得很不一樣，但好的政績一定要有好的接班人，林智堅40幾歲而已、幹勁十足，林智堅到桃園，桃園一定會更好。
林智堅參選桃園市、副市長沈慧虹接棒選新竹市，原爭取黨中央徵召的政務委員鄭宏輝（左）和民進黨黨部主委陳建名（右）都強調要團結勝選，守住桃園市、守住新竹市！（記者洪美秀攝）
民進黨新竹市議會黨團對黨中央徵召林智堅轉戰桃園市及副市長沈慧虹選新竹市，黨團一致表達支持及全力輔選。（記者洪美秀攝）