沈慧虹籲高虹安：出示兼職報備正式文件
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1548249
民進黨新竹市長候選人沈慧虹籲民眾黨的高虹安應拿出正式文件，、別用私人電子郵件轉移兼職焦點。（記者洪美秀攝）
2022/10/28 05:30
沈：勿用私人電子郵件 轉移焦點
〔記者洪美秀、謝君臨、黃靖媗／綜合報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安被資策會認定不當兼職，高則出示當時與資策會官員來往的電子信件指資策會知情。民進黨新竹市長候選人沈慧虹昨批評，私人電子郵件不代表完成兼職報備程序；立法院民進黨團總召柯建銘則批高「自證有罪，還供出其他四名共犯」。高虹安回應，柯連番口出狂言，「已經有點失控」，「究竟是柯建銘在選，還是沈慧虹在選？」
柯建銘酸高：帶罪選舉 快找律師
高虹安被資策會認定在職期間不當在科智企業兼職，因而對高提起刑事自訴。高則反控資策會執行長卓政宏公然說謊，要求道歉。沈慧虹昨受訪指出，尊重資策會提出法律行動，但高兼職程序未完備，呼籲高拿出正式證明文件，不要用私人電子郵件轉移焦點，私人電郵不代表已完成兼職報備程序。
柯建銘昨受訪表示，高虹安廿六日首次正式開記者會，「謊話連篇、顛倒是非」，高現在是「帶罪選舉」，「全世界沒有加害者要被害者道歉，有如小偷要警察道歉一樣離譜。」柯也向高喊話：「要拿出資策會核准兼職的關鍵證據才對，而非拖人下水，此時此刻最重要的，趕快找律師，逃避沒有用，靠網軍洗版、出征也沒有用。」
高嗆柯建銘：口出狂言 已經失控
高虹安昨受訪回應，她一直強調自己沒有領科智的薪水，過程皆是主管指派的工作，並反控柯建銘連番口出狂言，「已經有點失控」，質疑柯建銘近期頻頻發言，「究竟是柯建銘在選（新竹市長），還是民進黨的沈慧虹在選？」
針對操控網軍的指控，高虹安則稱這是「莫須有」的罪名，並反問柯建銘「證據在哪裡？」呼籲柯不要再做莫須有的指控，以民進黨團總召的身分回歸至立法院的重要議題，審查民生預算才是最重要的工作。