傳柯建銘有高虹安黑料 柯文哲：除12億球場還有見不得人的事？
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4110653
柯文哲今上午出席台北市動產質借處70週年記者會行銷活動，會後接受媒體採訪。（記者楊心慧攝）
2022/11/03 11:46
〔記者楊心慧／台北報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安被爆男友李忠庭詐領助理費的爭議持續延燒，前立委郭正亮爆料立委柯建銘手上還有高虹安的黑料，未來可能影響新竹選情，台北市長柯文哲表示，不曉得新竹有什麼見不得人的事，難道除了12億球場以外，還有什麼見不得人的事嗎？
李忠庭昨晚發布聲明，強調從2020年高虹安剛就任民眾黨不分區立委就擔任國會助理至2021年3月，期間按月支領薪酬，絕非人頭助理。
柯文哲今上午出席台北市動產質借處70週年記者會行銷活動，他受訪表示，老實講他從來沒想過，新竹會變成全國選戰的焦點，因為過去新竹市的選舉很少上全國選舉的版面，他也不曉得新竹有什麼見不得人的事，難道除了12億球場以外，還有什麼見不得人的事嗎？「我是不曉得，但是我覺得這場選舉打得有點太離譜了。」
面對高虹安現在被狂打，柯文哲認為，哪有選舉從頭到尾不講政見，覺得黨政軍進入媒體已經不對了，至於說用國家機器在選舉，對台灣整個長期發展絕對是不好示範。