拉長者票 林耕仁開支票稱若當選將加碼重陽敬老津貼1000元
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3991852
國民黨新竹市長參選人林耕仁今天宣佈若當選，重陽敬老金會從2000元加碼到3000元。（記者洪美秀攝）
2022/07/14 11:39
〔記者洪美秀／新竹報導〕國民黨新竹市長參選人林耕仁今天前往水源社區關懷站慰問社區長輩，除與長輩閒話家常，加碼提供加菜金及物資生活品外，他也宣佈並承諾，只要當上市長，一定會續發安老津貼老人年金，且會研擬放寬領取資格，造福更多市民，且會加碼重陽敬老金的發放，從2000元加碼1000元增加到3000元。
林耕仁說，竹市雖是年輕的城市，但高齡化趨勢下，人口老化及未來可能的人口負成長，已是必然要面對的問題，對於銀髮長輩的照顧不能少。每個人都會變老，政府單位能做的就是提早準備，從政策面落實老人照護，完善更多的福利，一方面照顧長輩的生活需求，也要減輕青年人扶養的負擔，讓城市中的每一員都能被照顧到，不會遺漏任何人。
林耕仁說，近期物價上漲，通貨膨脹日趨嚴重，長輩的生活品質相形之下越趨弱勢，因此老人年金一定會續發。此外，他在客廳會及走訪基層的時候，常聽到民眾期盼能放寬福利津貼設籍年限，而當前新竹市老人年金申請資格要求民國98年1月1日前設籍；林耕仁承諾，當上市長會放寬領取資格，可以研究向後調整3到5年，照顧到更多的長輩。
同時針對重陽敬老金部分調整，他也會從原先的2000元增加為3000元。在現有基礎上更加完善，涵蓋長輩的福利，打造樂齡宜居的高齡友善城市。