民進黨主打政績牌 桃竹基有信心交棒
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1541348
桃園市長鄭文燦（中）、民進黨桃園市長參選人鄭運鵬（左）幫同黨市議員參選人黃崇真（右）站台。民進黨有信心在桃園、新竹、基隆市長選舉順利交棒。（記者李容萍攝）
2022/09/21 05:30
〔記者陳昀／台北報導〕桃園、新竹、基隆三市以往被視為基本盤藍大於綠，民進黨二○一四年順利翻轉，歷經兩屆執政，今年底力拚順利接棒，目前雖面臨苦戰，但黨內高層認為，現任市長執政八年打下雄厚基礎，加上接棒人選條件優異，有信心再次取勝，正副總統、行政團隊、執政縣市長將陸續啟動地方說明會，強打政績牌，爭取中間選票。
地方人士表示，民進黨的桃竹選情雖然先前曾因「換堅」面臨亂流，但對比整合情況未明、參選人身陷抄襲風波的國民黨，桃園市長參選人鄭運鵬由桃園市長鄭文燦親自帶領、穩紮穩打，基層喊出「疼惜鄭文燦、支持鄭運鵬」，確實對選情奏效，鄭運鵬目前民調回穩並有小幅度領先。
據掌握，民進黨新竹市長參選人沈慧虹在藍白夾擊下一度處於弱勢，但團隊前期凸顯沈的女性、專業形象，鎖定民眾黨參選人高虹安對打，成功形塑知名度，近來也將複製「桃園模式」，由前新竹市長林智堅陪同出席地方問政說明會及組織拜會行程，加上高虹安博士論文涉抄襲爭議，黨內認為「林智堅牌」對地方仍有影響力，可望穩固綠營基本盤。
基隆方面，地方人士指出，相較國民黨幾個月前就完成提名，民進黨參選人蔡適應起步較晚，各區看板數量也因經費問題比不上國民黨，但蔡適應近來與議員合辦市政說明會、闡述政見，蔡陣營也持續聚焦先前在立委任內與基隆市長林右昌合作的成果。
黨內高層表示，過去桃竹基一向是民進黨艱困選區，二○一四大選鄭文燦、林智堅、林右昌順利翻轉，代表他們的施政成績獲得跨越藍綠的肯定，三位首長執政八年打下雄厚基礎，即使組織結構對民進黨不利，但三人能挺過二○一八逆風連任，今年同樣有優秀人選交棒，有信心順利交棒，後續規劃由執政縣市首長領軍到各縣市舉辦地方說明會，爭取中間選票。
2022 九合一選舉#市長選舉#桃園市#新竹市#基隆市