高虹安男友助理2年捐民眾黨60萬 柯文哲：跟要求的扣打一樣
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4110632
台北市長柯文哲今表示，高虹安是理工科的女生，所作所為一定合法。（記者楊心慧攝）
2022/11/03 11:51
相關新聞請見︰
高虹安男友爭議延燒 四叉貓爆料：他「2年捐民眾黨60萬」
〔記者楊心慧／台北報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安日前遭對手國民黨候選人林耕仁爆料，讓男友李忠庭以助理名義寄生立院，疑似詐領助理費，但李昨發聲明強調並非人頭助理，有實質工作，網紅四叉貓昨深夜爆料，李2年在擔任立院助理期間共捐60萬給民眾黨；台北市長柯文哲今表示，每個不分區立委都有扣打（配額）要捐，一聽就知道這個跟我們當時要求的一樣，沒什麼奇怪。
柯文哲今上午出席台北市動產質借處70週年記者會行銷活動，針對高虹安陷入爭議，柯文哲表示，台灣的選舉在高虹安的部分打得太過分，當年MG149（器捐案）他們好歹也是用立委攻擊，現在倒覺得民進黨就是明目張膽，直接使用公家機關，像是部長或是資策會，這個就是選風敗壞、打得太過分。
柯文哲批評，從高虹安研究所打到大學，再打到高中、補習班，接著又打在資策會的時候，現在打她的男朋友，高虹安是理工科的女生，我們叫理工女，所以她非常清楚，所作所為一定是合法。
媒體詢問，助理2年捐60萬給民眾黨，遭疑是黨庫通國庫，柯文哲指出，他回去再查一查捐款，印象中是每個不分區立委都有扣打（配額）要捐，一聽就知道這個跟我們當時要求的一樣，這也沒有什麼奇怪，所以結論是這樣，選舉還是不要打得太過分，打到最後真的會激起老百姓的反感。
媒體追問，由於捐款和李男的助理費60萬相同，有無涉及違法或觀感問題？柯文哲表示，他一看數字就大概了解，這一定合法、合乎規定，不會不合法，還有男女朋友的事，為什麼要管人家這種東西，這實在是超過一個文明國家、文明社會該有的現象，選戰打到去開始攻擊私領域，覺得太過分了，「不是好的選風啦，坦白講。」
針對高虹安的通訊錄，傳是民眾黨內部流出，黨內有無徹查，柯文哲指出，如果是民眾黨內部在用的，就算是半公開資訊，也不用再查說是誰，任何一個機關一定有通訊錄，這也沒什麼奇怪的地方。（11:51更新）