合體成立競總！張善政感謝邱奕勝 將連任寶地跟福氣讓給他
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4083584
張善政（中）與邱奕勝一起大進場。（記者李容萍攝）
2022/10/09 00:33
〔記者李容萍／桃園報導〕國民黨桃園市長參選人張善政、桃園市議會議長邱奕勝8日晚上在中壢區成立聯合競選總部，前總統馬英九、國民黨主席朱立倫等藍營大咖到場站台，展現大團結。張善政說，看到現場人潮眾多，相當有信心，也顯見民心思變，想要有新市長。
張善政大進場前受訪說，看到這個盛況，信心滿滿一定勝。今天這個盛況就表示說大家民心思變，希望桃園有個新市長，真的是感激再感激。張善政也特別感謝一旁的邱奕勝，將連任多屆的寶地跟福氣都讓給他。
被問到何時會跟韓國瑜合體造勢？張善政說，適當的時候就會合體。對於對手民進黨桃園市長參選人鄭運鵬說要擴大領先，張善政說，今天有一個某網路最新民調，他領先對手6.9個百分點，他會繼續努力，大家要選的是一個會做事的人，不是一個鄉親都看不到的人。
至於是否會挺民眾黨新竹市長參選人高虹安？建議藍白合？張善政則說，「有啊，我們當然是挺林耕仁。」
張善政（右2）特別感謝邱奕勝將連任多屆的寶地跟福氣讓給他。（記者李容萍攝）
張善政南區競選總部總是邱奕勝連任多屆的寶地。（記者李容萍攝）