柯文哲返新竹輔選高虹安 稱馬英九「死亡之握」是很久以前的笑話
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4128413
民眾黨主席柯文哲今天一早回新竹市為市長候選人高虹安輔選，對媒體提到是前總統馬英九的「死亡之握」厲害，還是「回春之手」厲害，柯文哲笑說，講這個，表示年紀大了，因為這是很久以前的笑話了。 （記者洪美秀攝）
2022/11/19 10:24
〔記者洪美秀／新竹報導〕民眾黨主席柯文哲今天一早就回到家鄉新竹市替市長候選人高虹安輔選及掃街拜票，對媒體提到是前總統馬英九的「死亡之握」厲害，還是「回春之手」厲害，柯文哲笑說，講這個，表示年紀大了，因為這是很久以前的笑話了。
柯文哲說，最近的選舉出現太多的攻擊抹黑，像在台大的前輩陳培哲，他明知道陳是深綠的，如果連陳培哲、王世堅、高嘉瑜、慈濟都被說是中共同路人，那這個世界沒是非了，民進黨台北市議員王世堅是講話比較有自主性，如果民進黨都是黨意凌駕民意，那他遲早會受不了。
對候選人高虹安爭議不斷，是否為了她梭哈全黨？柯文哲說，這個世界還是要有是非對錯，對高的攻擊，他都覺得是動用國家機器，太過分，到一個程度還是會激起人民反感。
柯文哲強調，新竹是平均收入和學歷都很高，市民有最高的自主性，不管怎麼操作，市民還是按照理智投下心中最理想的人，不用想太多， 新竹市很特別的地方。
至於前新竹市長林智堅昨天發文提到他，整篇貼文都在說柯文哲，柯文哲說，其實林智堅今年過年還到家裏送禮，政治還是不要失去人性，就像他到現在都沒罵老柯，朋友還是朋友。
對於柯文哲在選前最後黃金週末到新竹輔選，高虹安說，很謝謝柯主席和佩琪姐都來，她會繼續堅持到最後一天，就像柯主席說的，他的父母、同學都在新竹，跟柯文哲並肩站在一起，鄉親看到也會支持。
民眾黨主席柯文哲今天一早到新竹市為市長候選人高虹安輔選。 （記者洪美秀攝）