民眾黨批財政差高虹安卻狂開支票 李妍慧：邏輯錯亂玩兩面手法
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4038451
李妍慧說，民眾黨整天恐嚇新竹市財政快破產，高虹安還開出「0到6歲國家養」、「青年創業市府補助」支票，請問錢從何來？不只邏輯錯亂還玩兩面手法。（資料照）
2022/08/26 18:40
〔記者洪美秀／新竹報導〕新竹市在野黨近日質疑市府財務，新竹市議員、民進黨發言人的李妍慧今天（26日）說，民眾黨的質疑是慣用的標準操作，不只邏輯錯亂還玩兩面手法，乍聽好像有道理，實則根本禁不起檢驗。
李妍慧說，審計室的決算報告中優缺點並陳，新竹市府的預算執行情況並非全是不好，也有值得肯定的項目，在野黨卻略過不提。審計室於110年度新竹市總決算暨附屬單位決算及綜計表審核報告審核簡報中提到，一般性補助款考核成績優異，在社福、教育、財政及基本設施等四大面向大幅進步，獲中央額外分配1.09億元獎勵金，獲分配數為「全國第一」。報告中，審計室也肯定新竹市於開源節流措施略具成效，110年歲入歲出「賸餘8.08億元」，連續3年「產生歲計賸餘」。
針對安老津貼隨著人口高齡化而預算連年攀升，李妍慧說，發放安老津貼政策已行之有年，據決算報告，新竹市財務在民進黨執政期間內負債持續減輕，證明過去幾年發放敬老年金並沒有對新竹市財務有太大影響。如果民眾黨有意見，為何過去每年審核預算的時候都沒有提出異議，反而選舉年一到就拿出來大做文章？如果按照民眾黨議員的邏輯，應該要立刻主張全面停發敬老年金不是嗎？每年審核預算時難道沒有參與嗎？
李妍慧說，民眾黨攻擊新竹市政府的財政紀律有問題，只是為了選舉操作，民眾黨高虹安陣營對發安老津貼顯然有諸多質疑，但高虹安近日又不斷在公開場合承諾自己絕對不會停發安老津貼，日前卻又將自己在臉書上的敬老政策悄悄下架。高虹安從政不滿兩年就開始學會玩兩面手法，她呼籲民眾黨針對敬老福利政策，一次說清楚講明白，不要開了支票又收回。
李妍慧強調，民眾黨整天恐嚇新竹市財政快破產，但高虹安還開出「0到6歲國家養」、「青年創業市府補助」的支票，請問錢從何來？李妍慧請問高虹安，如果認為市府沒錢做，那高現在開的支票豈不就是芭樂票，騙選票？若是估算過政策可行，那不就反而證明新竹市財務狀況其實沒有問題？
李妍慧說，政策不應只是喊口號，試問如何執行以及需要多少預算，高虹安有真的評估過嗎？高虹安真的具備治理新竹的專業能力跟行政經驗嗎？