辦公室爆性平事件 高虹安：錄音斷章取義
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1553320
辦公室性平事件錄音檔曝光，民眾黨新竹市長候選人高虹安昨稱，錄音檔在選前幾天公布，有政黨政治目的。（記者洪美秀攝）
2022/11/24 05:30
〔記者洪美秀、蔡彰盛／新竹報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安對立院國會辦公室爆出「性平事件」及勞資糾紛事件，且被網紅四叉貓公布錄音檔，昨天表示，在選前幾天公布這些經剪輯、非常片面、斷章的錄音檔，這樣去頭去尾的言論及剪輯，到底是為政治的公共利益，還是為個人政黨的政治利益，這已很明顯。
四叉貓：高若要 我就全部播出
網紅「四叉貓」昨曝光高虹安辦公室女主管與辦公室性平事件受害助理的談話錄音檔，女主管在錄音檔中表示，「我一定會跟委員建議就是一定要有一個人離開，那如果就我自己的行政判斷，那我覺得要離開一定是下面的人，不會是辦公室主任，今天如果是我跟辦公室主任有問題，我就應該是我離開，不是辦公室主任離開」。
高虹安對此表示，她要替這位主管發聲，這樣斷章取義的錄音檔流出，已對其本人有權利上的侵害，這名女主管已尋求律師的協助，將透過律師來處理及維護個人的權益。四叉貓則回應，如果高要我全部播出來，我就播出來。
民進黨新竹市長候選人沈慧虹對此案質疑說，如果高虹安知情，身為女性政治工作者，在職場發生這樣的事情更不該、也不能因為任何理由要求受害者噤聲，如果網路爆料屬實，這已經違反性別工作平等法。