高虹安揭鴻海龍華廠裝潢 網驚：肯定阿中政見？
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4075188
高虹安著作《面試郭台銘》近日受到網友關注。（資料照）
2022/09/30 19:47
〔記者方韋傑／台北報導〕民眾黨新竹市長參選人高虹安2019年著作《面試郭台銘》近日引發網友關注，其中一段內容敘述入住鴻海（2317）深圳龍華廠招待所，「每一間房間都有免治馬桶」，對此，網友驚呼：「肯定阿中政見！？」
高虹安在《面試郭台銘》內容中提到，過去搭機前往中國深圳，1名司機開著廂型車載著她前往龍華廠，「我入住的是最靠近總裁辦公室的招待所，據說以前是蓋給日本夏普員工住的，因此每一間房間都有免治馬桶與實木地板。」
網友將高虹安著作的電子書版本截圖後放上臉書引發討論，由於民進黨台北市長參選人陳時中提出免治馬桶政見，對此，不少人留言指出「虹安的內心吧…是認同阿中的吧」、「感謝他肯定陳時中的政見」、「免治被（她）挑出來講」、「都是免治馬桶露的餡？」
高虹安過去在出版此著作時表示，原先想將書名取為「郭台銘觀察日記」，希望社會大眾因為這本著作更了解郭台銘，台北市長柯文哲則對此書寫下推薦序，網友將此書與張善政《做事的人》、柯文哲《柯P管理學》、蔡壁如《拚，就一定要贏》、韓國瑜《跟著月亮走》並列近年政壇詼諧著作。