王鴻薇緊咬林智堅 赴中華大學要求校方1個月審完論文
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3985475
台北市議員王鴻薇今天赴中華大學遞交陳情書，呼籲台大、中華大學，要求比照中山大學1個月審完林智堅論文抄襲案。（記者洪美秀攝）
2022/07/08 12:00
〔記者洪美秀／新竹報導〕台北市議員王鴻薇今天與新竹市議會國民黨團到中華大學陳情，她呼籲台大、華大應比照中山大學，在1個月審完林智堅的論文，並應捍衛學校校譽清白，不要讓社會各界失望，隨後把陳情書遞交給總務長梁秋國。
中華大學副校長兼發言人解鴻年指出，依據「中華大學博、碩士學位論文抄襲處理要點」，審議委員會須於接獲檢舉案20日內組成，組成後1個月內完成調查，必要時，得再延長1個月，而教育部的規定則是4個月內要完成調查。解鴻年表示，學校會依規定展開調查，並加速進行。
梁秋國表示，校方會依相關規定秉公並進行獨立審查作業，收下陳情書後會轉交給校長，由校方進行後續作業。
王鴻薇說，民進黨為護航賠上台灣高等教育，對此她感到痛心疾首，尤其看到中華大學董事長李妍慧，不但同時身兼民進黨發言人、新竹市議員，還在林智堅臉書表示支持留言「衝衝衝」，如此毫不避嫌，吃相難看令人相當心寒。
王鴻薇說，針對論文抄襲問題，其實各校都會有碩、博士學位論文抄襲、代寫、舞弊處理原則，中華大學的內規是原則上1個月內審完，必要得延長1個月，台大則是2個月內完成，比照中山大學當時規定是4個月內完成，且得再延長2個月，但是面對事實明確的抄襲，不但校長直接致歉，同時也在1個月內審查完成，她也呼籲台大、中華大學不要讓社會失望，應比照辦理。
王鴻薇也強調，政治應退出校園，也不應成為政治人物的跳板，更呼籲學校應秉持學術倫理進行獨立公開的審查，不應受政治力左右，因為社會大眾都在關注，呼籲校方不要受影響。
新竹市議會議長許修睿強調，針對林智堅的論文事件，兩方都已互相提告，他呼籲司法及教育單位都應秉公處理，並將真相公諸大眾，才能一解大眾疑問，也讓學術歸學術，能獲得尊重。
國民黨新竹市長參選人林耕仁也說，市議會國民黨團已召開記者會，呼籲林智堅針對論文抄襲的爭議，向社會大眾說明清楚，不要只透過幕僚放話，或只會用提告來轉移焦點，模糊問題，更呼籲相關單位要秉公處理，給社會真相及答覆。
對此，中華大學董事長李妍慧表示，她雖是董事長身分，但董事會從未干預校務，也不介入校務運作，當然也會尊重校務獨立機構的運作。並強調台灣許多大專院校董事會由政治人物擔任的情況很多，國民黨是否也應同樣標準檢視，更呼籲國民黨不要到學校作秀，干擾學校獨立審查的精神。
台北市議員王鴻薇今天赴中華大學遞交陳情書，呼籲台大、中華大學，要求比照中山大學1個月審完林智堅論文抄襲案。（記者洪美秀攝）
台北市議員王鴻薇今天赴中華大學遞交陳情書，呼籲台大、中華大學，要求比照中山大學1個月審完林智堅論文抄襲案。（記者洪美秀攝）
台北市議員王鴻薇今天赴中華大學遞交陳情書，呼籲台大、中華大學，要求比照中山大學1個月審完林智堅論文抄襲案。（記者洪美秀攝）