薛瑞元赴競總密會陳時中 蔣萬安：衛福部變成第二個資策會
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4104161
衛福部長薛瑞元昨晚帶隊衛福部官員，前往民進黨台北市長候選人陳時中競選總部密會陳時中，國民黨台北市長候選人蔣萬安今痛批，現在衛福部成為第二個資策會、第二個農委會，陳時中已成為太上衛福部長。（資料照）
2022/10/28 11:05
開啟音效









〔記者蔡亞樺／台北報導〕衛福部長薛瑞元昨晚帶隊衛福部官員，前往民進黨台北市長候選人陳時中競選總部密會陳時中，表示是下班跟老朋友見面。國民黨台北市長候選人蔣萬安今上午受訪被問起此事，他痛批，現在衛福部成為第二個資策會、第二個農委會，陳時中已成為太上衛福部長。
蔣萬安上午參訪台北市都市更新學會「都市再生願景館」，會前接受媒體訪問，媒體問及衛福部官員昨晚密會陳時中一事，蔣萬安大酸說，「衛福部說他們只是老朋友見面、互相取暖，你相信嗎？陳時中說他不會干涉衛福部醫療政策，你們相信嗎？」
蔣萬安批評，這已經不是行政不中立的問題，而是現在衛福部成為第二個資策會、第二個農委會，陳時中已經成為太上衛福部長，蔣還酸陳說，「他不要說我已經離開，我已經完全不知道、我不要問，其實昨天夜奔密會陳時中到底是套招還是報告不可告人的事情」， 與其硬拗老朋友見面，薛瑞元應該老老實實把高端疫苗採購過程，清清楚楚向國人交代。
媒體問起中央流行疫情指揮中心指揮官王必勝昨在臉書發文，指在野黨牽扯BNT復必泰是牛頭不對馬嘴、沒做事的人對做事的人狂批濫打。對此蔣萬安再批，衛福部現在就是成為第二個資策會，官員夜奔密會陳時中，然後當陳時中打手、講這樣的話，其實就跟資策會不斷放話修理民眾黨新竹市長候選人高虹安一樣，沒有什麼不同，所以現在衛福部成為第二個資策會。