只靠小額捐款拚選舉 黃珊珊：感謝疫後辛苦市民支持
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4124364
無黨籍台北市長候選人黃珊珊今感謝市民小額捐款支持。（記者鄭名翔攝）
2022/11/15 18:00
〔記者鄭名翔／台北報導〕民進黨台北市長候選人陳時中今公布政治獻金募得9870餘萬，已超過原框定的預算數，將於今夜12點關閉捐款帳戶；對此，無黨籍候選人黃珊珊譏諷，陳時中除此帳戶外，還有民進黨帳戶內更多金額，可提供龐大黨政資源，而自己都只靠小額捐款，感謝許多疫情後非常辛苦民眾仍給予支持，將會持續努力。黃珊珊陣營則透露，政治獻金募款金額不到陳的一半，因此競選經費都會用在刀口上。
黃珊珊今出席台北市第二場公辦政見發表會，會後受訪時表示，陳時中除募得9870餘萬，另外進到民進黨帳戶的金額應該更多，直指陳時中所獲得黨政資源絕不只這筆錢。
黃珊珊表示，自己都靠小額捐款，且都由專人處理因此不知詳細數字，但有多少錢就多做多少事，無法像兩大黨有龐大資源舉辦活動或造勢，但還是感謝許多疫情過後非常辛苦民眾仍給予支持，許多小額捐款者都認識、且是過得辛苦的人，還有攤販集資6萬多元買應援小物，都令自己很感動，將會繼續努力。
黃珊珊競總發言人李昀臻指出，黃陣營募得政治獻金不足陳時中陣營一半，且陳還有政黨奧援，因此黃珊珊都把競選經費花在刀口上，絕不浪費每位市民給予的支持，且在無政黨支持下還可募得此經費，仍非常感謝各界支持。
此外，針對民眾黨新竹市長候選人高虹安爭議連環爆，黃珊珊今重申，若相關有手握鐵證就應儘速交給鐵證，而非交給媒體，別每天用政治鬥爭、進行選舉操作。