竹市長輩第4劑疫苗專案開跑 沈慧虹：免預約、隨到隨打
https://news.ltn.com.tw/news/life/breakingnews/3966092
副市長沈慧虹協助行動不便長輩進入體育館疫苗施打站。（記者蔡彰盛攝）
2022/06/20 13:20
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕新竹市長輩第四劑疫苗專案今啟動，開設中正市場、慈濟靜思堂與體育館三大疫苗施打站，免預約、隨到隨打。副市長沈慧虹視察體育館疫苗站，鼓勵打完三劑滿5個月以上的長輩，踴躍接種第四劑，「收到通知來就打」，周一、三、五打莫德納，週二、四打輝瑞，6月底前接種任一劑次疫苗，還可獲500元超商禮券及2劑居家快篩試劑。
沈慧虹表示，設籍新竹市65歲及55歲以上原住民，符合第四劑施打資格者共計約2萬5千人，市府規劃三大疫苗施打站，並積極編列造冊並逐戶發放通知單，鼓勵打完3劑滿5個月的長輩踴躍接種，三大疫苗施打站每日最多共可施打3300人。
市府提供三大貼心接送服務，長輩可撥打55688預約疫苗計程車，行動不便者可撥打03-5624119預約復康巴士，長期臥病在床者可打03-5280227申請到宅施打服務。各疫苗施打站皆為無障礙環境，並設有輪椅可供長輩使用。
市府說明， 三大疫苗施打站即日起開設至7月1日， 中正市場每日量能1500劑、體育館每日量能1000劑、慈濟靜思堂每日量能800劑，各疫苗施打站服務時間為周一至五8至11點、14至17點，提醒攜帶健保卡、身分證與小黃卡前往；如有高端疫苗需求，請洽指定診所預約（https://reurl.cc/vdA2aL）。
相關新聞請見︰
「武漢肺炎專區」請點此，更多相關訊息，帶您第一手掌握。