林智堅論文雙殺 柯志恩：蔡總統向國人道歉
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4036232
中華大學今天傍晚也撤銷前新竹市長的林智堅的碩士學位，柯志恩（中）呼籲蔡總統向國人道歉。（記者葛祐豪翻攝）
2022/08/24 20:12
〔記者葛祐豪／高雄報導〕繼台灣大學後，中華大學今天傍晚也建議撤銷前新竹市長林智堅的碩士學位。國民黨高雄市長候選人柯志恩表示，林智堅還年輕，坦然面對，知錯能改，才是正途，但自始咬牙護航的蔡總統及民進黨內力挺林智堅的人應公開向國人鄭重道歉！
中華大學審議委員會今天傍晚宣布，認定林智堅中華大學碩士學位論文確實存在抄襲情事，建議註銷碩士學位。對此，柯志恩表示，林智堅的論文門案，以兩個碩士學位都被撤銷作為落幕。事情發生一次可能是巧合，但連續發生兩次，就請別再喊「冤枉」，更不要再說捍衛「人格清白」了！
她說，然而在這過程中，台灣民眾從未看到林智堅，及力挺林的民進黨、蔡英文總統，有一絲一毫的羞愧、反省，反而是一再狡賴詭辯，不願謙卑認錯。「如此傲慢硬抝的態度，實在讓國人看不下去！」
柯志恩強調，過去，高雄市議員李眉蓁也涉入抄襲，學位被撤，但事發3天就公開道歉，如今也正在重新攻讀碩士，「知錯能改，台灣民眾願意再給機會，但前提是必須真誠認錯、虛心道歉」！