林智堅：7月辭職 已在交接
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1526017
新竹市長林智堅表示，七月就會離開新竹市，投入桃園市長選舉工作，未來當選後也會帶妻兒落腳桃園市。（記者洪美秀攝）
2022/07/01 05:30
〔記者洪美秀、李容萍、魏瑾筠／綜合報導〕民進黨桃園市長參選人、新竹市長林智堅昨天出席台韓交流會議時受訪指出，近期已在做市政相關交接工作，代理市長也在跟中央溝通中，確定七月就會離開新竹市。但他否認自己是落跑市長，強調任內已完成多項重要政見，市民也感受到竹市的蛻變，更以新竹人為榮，未來若當選桃園市長，也會帶著妻兒落腳桃園市。
對於何時遷戶籍及設立競選總部，林智堅說，近期已透過桃園朋友做相關規劃和準備，只要確認就會跟大家說明，競總地點等選務工作也須透過桃園隊協助，要過一段時間才會比較明確。
針對辭職參選，他認為新竹市民不認同「落跑」的說法。林智堅強調，市民都知道這幾年，他帶著市府團隊非常努力，二○一四、二○一八提出的政見，大多數都已經啟動、完成，實踐的比例相當高，市民可以感受到，他擔任市長後新竹的蛻變。更重要的是，不管是內部或外部民調都顯示，對於市府的滿意度都在七成到七成五；他認為市民沒有這樣的想法，這樣的說法已淪為對手攻擊的政治口水。
張善政、賴香伶也確診
林智堅剛於六月廿四日結束居家照護出關，不料國民黨桃園市長參選人張善政、民眾黨桃園市長參選人賴香伶，也相繼於前、昨天快篩陽性確診，三人意外有了共同經驗。待張、賴下週出關，屆時林可能也在桃園市展開地方請益之旅，正式呈現三強拚戰爭勝局面。