沈慧虹：涉貪高虹安找貪污犯助講 史上最荒謬
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4129560
民進黨新竹市長候選人沈慧虹沉痛表示，涉嫌貪污的高虹安，竟讓貪污定讞的前新竹縣長范振宗在台上造謠抹黑，是新竹市選舉史上最惡質、荒謬、諷刺的奧步！（記者蔡彰盛攝）
2022/11/20 13:45
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民進黨新竹市長候選人沈慧虹今召開「里長拒絕被代言 高虹安大說謊家」記者會，針對前新竹縣長范振宗昨在高虹安造勢場發言，沈慧虹表示，涉嫌貪污的高虹安，竟讓貪污定讞的前新竹縣長范振宗在台上造謠抹黑，是新竹市選舉史上最惡質、荒謬、諷刺的奧步，她與團隊鄭重要求高虹安道歉，並將採取法律動作，以正視聽。另媒體問及高虹安說當市長要實現郭台銘願望，沈慧虹表示，這樣高應該回鴻海上班，當新竹市長是要實現新竹市民的願望。
沈慧虹表示，高虹安邀請貪污定讞的范振宗致詞，「涉嫌貪污的人找貪污定讞的人站台，卻抹黑指控對手貪污，這是選舉史上最諷刺、最荒謬的奧步！」而高虹安屢次公開散布不實、抹黑言論，為了政治利益不惜散布仇恨情緒，這樣的做法不僅顛倒是非，更是製造對立，她嚴厲譴責這種行為，並會採取法律動作。
沈慧虹也藉此對林智堅及他的家人表達歉意，是因為她參加選舉，才會發生這些不堪入耳的羞辱和抹黑。沈慧虹更沉痛呼籲高虹安，面對這些惡意言語，高虹安在現場沒制止，事後還沾沾自喜，看得出高虹安是選情告急，才用這樣的奧步，選舉選到沒有人性，「不只是我，相信所有市民與國民都沒有辦法接受。」希望高虹安比照日前面對馬前總統失言的做法，立刻出面道歉。
沈慧虹競選辦公室執行總幹事陳建名表示，很遺憾看到貪污、圖利廠商被判刑定讞的范振宗，根本沒有證據，卻用影射、惡質、煽動的言論，還提及和公共領域無關的私領域事務，對林智堅公然抹黑、造謠。
陳建名批，選舉選到如此沒品、失去格調，讓新竹市民無法接受；且高虹安昨第一時間聽到范振宗發言，是在台上得意讚聲「范縣長你紅了！」陳建名表示，高虹安與民眾黨還自詡新政治，卻不斷使出造謠抹黑的潑墨戰術，企圖轉移自身爭議，他與團隊再次勸告高虹安、民眾黨，造謠抹黑不會讓新竹更好，仇恨語言也不會讓社會更團結。
會後媒體問及，高虹安昨在造勢場說要當上市長，實現郭台銘的願望，沈慧虹表示，如果高虹安要實現鴻海集團郭台銘董事長的願望，應該回鴻海上班，當新竹市長，是要實現新竹市民的願望。