綠委轟柯文哲、黃珊珊「雙標」 羞辱林智堅卻對蔡壁如默不吭聲
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4089025
林楚茵批評，柯文哲（右）和黃珊珊見獵心喜地羞辱林智堅，如今換蔡壁如（左）被撤銷學位卻默不吭聲，就是一個雙標仔。 （資料照）
2022/10/14 12:27
〔記者陳政宇／台北報導〕德明財經科技大學撤銷民眾黨立委蔡壁如的碩士學位。對此，民進黨立委林楚茵今（14日）批評，身兼民眾黨主席的台北市長柯文哲與台北市長參選人黃珊珊當初見獵心喜地羞辱林智堅，如今卻默不吭聲，「民眾黨就是雙標黨、全部都是雙標仔」。
德明科大學倫會認定，蔡壁如論文有違學術倫理，並撤銷其碩士學位。林楚茵今日直指，當初前新竹市長林智堅論文事件時，柯文哲和黃珊珊見獵心喜地羞辱林，如今換蔡壁如被撤銷學位卻默不吭聲，就是一個雙標仔。
林楚茵表示，「是忘記還是害怕想起來？」當初柯文哲用一個字「ugly」形容林智堅的論文爭議，黃珊珊則是大酸「我要怎麼教育小孩」，兩人一搭一唱無比開心，現在輪到蔡壁如，怎麼不發揮「柯黃相聲二人組」的功力。
此外，蔡壁如論文抄襲被撤銷學位，柯文哲只說「要看到詳細的審查說明書」，黃珊珊則說她「不太清楚」。
林楚茵批評，黃珊珊果然是「女柯文哲」，學得惟妙惟肖，連雙標都一個樣。柯文哲不只是台北市長，也是民眾黨主席，從高虹安到蔡壁如的論文全部出問題，民眾黨當初以多高的標準檢討別人，就應該以同樣標準對待自己，柯文哲的雙標成為迴力鏢，打中一堆民眾黨的政治人物。