林智堅碩論爭議 竹科管理局：回歸法律及合約約定
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3984428
新竹市長林智堅反駁碩士論文抄襲，竹科管理局也重申，一切回歸到法律規定及合約約定。（資料照）
2022/07/07 14:09
〔記者洪友芳／新竹報導〕新竹市長林智堅的幕僚今指出，林智堅的中華大學碩士論文是在竹科管理局結案報告前完成，著作權歸屬是在結案報告完成後，才從中華大學讓予科管局，無抄襲之虞；竹科管理局不回應時間先後的問題，但強調一切回歸到法律規定及合約約定。
林智堅的中華大學碩士論文遭爆料與竹科管理局研究報告高度雷同，有抄襲竹科報告書的嫌疑，甚至涉及侵犯竹科管理局智慧財產權；竹科管理局昨回應，將函請中華大學就其是否依合約書規定辦理，提出詳細說明，作為後續處理參據。
竹科管理局重申，委託研究的案受委託機構（並非個人）簽訂的合約中皆訂有相關規範，「履行契約所完成之著作，其著作財產權之全部於著作完成之同時讓與機關」。
竹科管理局表示，該局於2007年12月依採購法規定與中華大學進行委託研究（以TCSI模式評估新竹科學工業園區之民眾滿意度）並完成簽約，履約起迄日期為2007年12月24日至2008年6月15日，依合約規定，該案的智慧財產權歸屬竹科管理局。
林智堅的幕僚今指出，林智堅於2008年5月完成碩論後，開始進行申請口試相關流程，並在同年6月26日完成口試。
竹科管理局在6月26日同一天函文給中華大學，要求中華大學修正研究報告，並在同年7月5日前交付結案報告，根據雙方合約書內容第14條權利及責任內容，中華大學在完成結案報告時，著作權才會移轉到科管局手上，在這之前，林智堅與中華大學研究團隊擁有此報告的相關權利，並無抄襲之虞。
根據林智堅的指導教授賀力行日前聲明指出，竹科管理局的研究案當年是委託中華大學教授李友錚與王明郎，當年中華大學管理學院成立台灣顧客滿意度指標（簡稱TCSI）研究小組，他與李友錚、王明郎等教授都屬於這個實驗室，林智堅就讀碩士班期間，大家共同參與討論，並分享實驗室的相關資料。