沈慧虹率新竹隊 喊1天做3天拚
https://news.ltn.com.tw/news/life/paper/1535204
民進黨新竹市長參選人沈慧虹（左四）在立院總召柯建銘（右五）陪同下，與市議員參選人合體宣誓，高喊團結勝選。（記者洪美秀攝）
2022/08/19 05:30
〔記者洪美秀／竹市報導〕選戰進入一百天倒數！民進黨新竹市長參選人沈慧虹昨在市立體育場舉辦「倒數一百天，我的候選人主張」活動，在立法院黨團總召柯建銘陪同下，與八名市議員參選人合體宣誓高喊決勝目標。沈慧虹說，八年前她帶著專業為竹市奉獻，未來她會一天做三天打拚，用政策牛肉吸引市民支持，「相信與新竹人走過的美好不會被忘記」。
沈慧虹與八名市議員參選人「新竹隊」成員齊穿小白鞋，象徵走遍地方、傾聽決勝精神，並在新竹隊總教練柯建銘鳴槍下，由隊長沈慧虹領軍，努力衝刺，期許最終突破終點線。民進黨提名的市議員參選人也都喊出各自的競選口號爭取選民支持，並訴求市長及市議員勝選全壘打。
柯建銘︰竹市8年改變市民有感
柯建銘說，士氣如虹的新竹隊最後百日戰爭，一定能贏得勝利，選在體育場的田徑場舉辦宣誓別具意義，因為體育場與動物園都是前市長林智堅與沈慧虹流著汗水推動的政績，扎扎實實、不會被抹滅，市民對過去八年城市改變有感。他並指出，選舉不是靠抹黑，而是靠政績，新竹市需要一個懂城市治理的市長，所有參選人中只有沈慧虹有經驗，且具備高度的行政能力。
沈慧虹說，距離投票日已倒數百日，八年前帶著專業來新竹服務，一天做三天拚，相信口水不會淹沒政見，她也陸續推出社福、教育、長輩照護、舊城再起計畫，讓理性市民看見未來城市的模樣。
藍營參選人 到東區公園打掃
國民黨新竹市長參選人林耕仁昨與黨籍市議員參選人到東區與環保志工打掃公園及周遭環境；林耕仁說，清潔工作與公共事務一樣，都是要從小地方做起，市民的小事就是政府的大事。