爭取WBC被質疑自編自導 高虹安提4點反駁
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4009588
新竹市立棒球場。（記者蔡彰盛攝）
2022/07/31 12:59
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民眾黨立委、新竹市長參選人高虹安日前在臉書上表示，透過民間單位及科技業贊助商，成功爭取新竹市立棒球場，成為2023年世界棒球經典賽台灣官方熱身賽場地，新竹市議員陳建名駁斥高是為了選舉自編自導，高虹安今再提4點反駁。
高虹安說，WBC承辦單位悍創運動行銷，已證實她的說法，她的確早在半年前，就協助爭取新竹棒球場舉辦WBC官辦熱身賽，當時並不知道12億元的工程在市府主導下，會這麼荒腔走板。陳建名沒有查證就抹黑別人，應該道歉。
她說，陳建名「作為現任市議員」，應該要做的是針對過去沒有妥善監督新竹球場改建12億元工程道歉，並且追蹤後續的改善補救進度。
此外，新竹球場12億元工程已經變成全台灣人的笑話，不要再讓新竹棒球場變成國際笑話。
最後，高虹安說別人已經查證屬實的一切，都可以說是抹黑或是自導自演，就會重演新竹棒球場的改建災難。當初立法院會勘指出球場有缺失問題，沈慧虹說是選舉抹黑，結果造成球員和球迷受傷。