林耕仁訪楊文科談大新竹輕軌 沈慧虹批雙標：選前反對、選後轉彎
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4020752
民進黨新竹市長參選人沈慧虹（圖）批林耕仁在大新竹輕軌一事是雙重標準。（記者蔡彰盛攝）
2022/08/10 13:30
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕國民黨新竹市長參選人林耕仁日前拜訪新竹縣長楊文科，指兩人將攜手打造「大新竹生活圈」並推動輕軌建設。對此，民進黨新竹市長參選人沈慧虹今強調，她擔任副市長期間，始終如一、積極推動大新竹合併升格與輕軌，反觀林耕仁，過去曾大力批評「輕軌，清清楚楚有鬼！」，沈慧虹說，林耕仁「選前反對、選後轉彎！」根本沒有中心思想，更沒有交通專業！
林耕仁9日於臉書表示，他與楊文科縣長以「大新竹生活圈」為出發，推動軌道建設。
沈慧虹指出，新竹輕軌歷經四任市長都無法實現，林耕仁長期擔任議員，一定清楚直到林智堅市長和她積極爭取推動，現在終於是新竹市「最接近輕軌實現的一次」！
不過，沈慧虹指出，林耕仁卻在2017年大動作批評新竹輕軌，還說「輕軌，清清楚楚有鬼」，沈慧虹也引述媒體報導，林耕仁曾說：「輕軌捷運是過去時代的東西，10年後會被無人車取代，林智堅不應該爭取這種十幾年後就被淘汰的東西。」沈慧虹不解，何以林耕仁的立場如此大轉彎，市政規劃可以交給既無想法、又無遠見的人嗎？
沈慧虹強調，除了輕軌建設，林耕仁也杯葛大新竹合併升格的修法，如今選舉到了，輕軌建設與大新竹都轉身成為林耕仁口中的「共識」與「努力」，更看出林耕仁完全沒有中心思想、只會見風轉舵、收割政見。