沈慧虹轉贈口罩 感謝13照顧機構
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1546908
民進黨新竹市長候選人沈慧虹昨天到仁愛社會福利基金會晨曦發展中心參訪，轉贈兩萬八千個口罩，給新竹市身障與長輩等照顧機構。（記者洪美秀攝）
2022/10/21 05:30
支持者送來2.8萬口罩全捐社福 為長輩、身障朋友打造安全、平權、選擇權的環境
〔記者洪美秀／竹市報導〕民進黨新竹市長候選人沈慧虹昨天到仁愛社會福利基金會晨曦發展中心參訪，把熱情支持者贈送的兩萬八千個口罩，轉贈給新竹市身障與長輩等照顧機構，除為防疫盡心力，沈慧虹說，感謝這些機構照顧長輩和身障朋友，未來會持續當大家的神隊友，為身障朋友打造「安全、平權、選擇權」的生活環境。
與身障學員互動交流
沈慧虹在基金會執行長林湘雅見證下，將民眾贈送的兩萬八千個口罩轉贈給十三家照顧機構，隨後也跟身障學員互動製作手繪畫作與陶土，沈慧虹說，過去她與社福團體並肩作戰，疫情期間與社福機構合作，協助弱勢團體增添防疫物資、並協調醫院到機構施打疫苗，彼此間已有默契。
規劃新增2早療據點
沈慧虹說，未來她將新增兩處早療據點，實現「一區一照護」，並致力打造友善環境，讓身障朋友、長輩，都能擁有「安全、平權、選擇權」的生活環境。
林湘雅說，口罩是重要的防疫物資，機構每天都有固定需求，收到這些口罩很暖心。
沈慧虹說，長駐基金會的裴嘉妮修女已來台服務五十八年，在新竹守護身障朋友，基金會與修女和機構社工夥伴，都是身障朋友最大的支持，未來她會持續當大家的神隊友，與社福機構合作，讓需要的人都能夠得到暖心照顧。