立院不能向資策會調資料？ 王美花：過往有調過 經濟部判斷能給就給
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4070903
立法院院會，行政院長蘇貞昌（左）、經濟部長王美花（右）備詢。（記者王藝菘攝）
2022/09/27 11:41
〔記者王千豪／台北報導〕針對民進黨立法院黨團日前行文資策會要求提供民眾黨新竹市長參選人高虹安任職期間的資料，被高虹安批評是違法擴權，經濟部長王美花表示，過往立法院有向資策會調過資料，經濟部會判斷，如果可以提供會提供。
立法院會今邀請行政院長蘇貞昌率同各部會首長列席進行施政報告並備質詢，民進黨立委羅致政質詢王美花，經濟部跟資策會的關係。
王美花回答，資策會是經濟部管的財團法人，雖然在開始捐助的時候，政府捐助金額沒超過一半，只有38%左右，但根據財團法人法規定，雖未超過一半，政府如果有直接、間接控制權，政府仍然要加強監督。
羅致政問及立委是否可以向資策會調資料？王美花答詢，對於相關的財團法人，過往有不同的立委調過相關資料，強調「過往確實有」。王補充，在這樣的資料裡面，如果是請經濟部提供的話，會判斷是否可以提供。
至於資策會的經費，王美花說，資策會年度經費7成以上由政府委辦或是補助，所以資策會相關人士是由經濟部指派。另，經濟部技術處的經費很大部分有給資策會，技術處相關經費審查的時候，資策會會去列席。
經濟部長王美花表示，過往立法院有向資策會調過資料，經濟部會判斷，如果可以提供會提供。（取自國會頻道）