自由日日shoot／高虹安論文涉嫌抄襲》沈慧虹：騙錢又騙票是「張善政2.0」
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1541260
民眾黨新竹市長參選人高虹安被爆剽竊資策會研究成果，作為個人博士論文，民進黨新竹市長參選人沈慧虹（中）痛批高虹安的行為是「張善政2.0」！（記者蔡彰盛攝）
2022/09/21 05:30
〔記者蔡彰盛、謝君臨、楊綿傑／綜合報導〕民眾黨新竹市長參選人高虹安被踢爆剽竊資策會研究成果，做為個人博士論文，民進黨新竹市長參選人沈慧虹痛批，高簡直是「張善政2.0」，但高更厲害，拿公家經費出國讀書，再挪用屬於公家財產的共同研究報告，當成自己的博士論文，「寄生國家」，不僅騙新竹納稅人的錢，現在又要騙新竹人的票，騙錢又騙票。
沈慧虹說，高虹安曾高喊「誠實是政治人物最基本的要求」，如今迴力鏢打到自己身上，請高以同樣的標準檢視自己。
林耕仁競總：高應主動提學倫調查
國民黨新竹市長參選人林耕仁競選總部發言人徐維遠指出，外界的各項質疑，高虹安應該主動向校方提出學術倫理調查，以昭公信。
民進黨立委羅致政表示，高虹安開記者會的回應有很多疑點、避重就輕，根據高提出的辛辛那提大學學倫會聲明，指的是他們認為沒有任何具體的東西（nothing specific），所以不會去追究指控；但高卻翻譯成，對研究生學院而言，「並無自我抄襲定義」，不曉得她是故意翻譯錯，還是刻意要模糊聲明的核心。
民進黨團副幹事長黃世杰指出，高虹安說有標註來源，但其參考文獻並未列出資策會的兩篇研究，這兩篇研究計畫的著作權是屬於國家的，沒引註就會成為很大問題。
學者：「自我抄襲」定義有爭議
對於高虹安的博士論文爭議，陽明交通大學材料科學與工程學系教授林健正認為，該案的爭議在於自我抄襲，但定義有爭議。當事人以資策會名義發表的期刊論文，是否可以再做為辛辛那提學位論文的一部分，這在台灣是不被允許的事，在美國卻可能是指導教授說了算。