沈慧虹辦新竹萬聖節大遊行 近5千名親子踩街同歡
https://news.ltn.com.tw/news/life/breakingnews/4105877
民進黨新竹市長候選人沈慧虹今晚舉辦新竹市萬聖節大遊行活動，近5千名親子踩街同歡，且穿黃衣力挺沈慧虹，整個城市充滿歡樂聲。（記者洪美秀攝）
2022/10/29 21:07
〔記者洪美秀／新竹報導〕民進黨新竹市長候選人沈慧虹今晚（29日）舉辦「魔法小虹萬聖節大遊行」，號召民眾穿上「光榮黃」dress code，用行動響應「新竹改變我認同！」，呼朋引伴上街「搗蛋」，與前市長林智堅攜手9名市議員候選人及近5千名親子同歡。
沈慧虹打扮成5號小虹列車長，林智堅則化身寶可夢主角「小智」，民進黨立院黨團總召柯建銘更是人生第一次參加萬聖節遊行，扮演他的本業「牙醫師」，帶著小牙齒玩偶與超大牙刷共襄盛舉。
遊行隊伍浩浩蕩蕩從北大公園出發，現場近5千位大小市民同歡共樂。今年萬聖節遊行主題為「我的未來變裝趴」，大小朋友裝扮成未來想要的模樣，有醫生、消防員、警察、廚師、道士等各種職業，還有皮卡丘、吸血鬼等等；民眾也穿上「光榮黃」配件，用行動表示對新竹改變的認同。
現場有不少市民穿戴「光榮黃色」配件，響應「新竹改變大聲說」，一對穿黃衣的家庭表是，這幾年新竹改變，親子設施越來越多，貼近家庭需求，希望未來繼續有親子設施。
沈慧虹說，選對人會做事，每年萬聖節大遊行已經成為新竹市的城市品牌，更是親子最期待的一天，小朋友和爸媽一起討論、裝扮、遊行今天要裝扮成什麼，一起討論、一起裝扮、一起遊行，都會是家庭最開心又難忘的幸福回憶。
沈慧虹說，過去市府團隊年年舉辦兒童藝術節、萬聖節大遊行，她擔任副市長的工作是鎮守指揮中心，確保周邊動線順暢、平安，今年自己站上舞台，卻是肩負更大責任，要把歡樂和幸福延續下去。
沈慧虹說，選舉應該熱熱鬧鬧帶給民眾快樂，用充滿希望、端出政策、優質活動的正面方式，也可以打贏選戰。更希望明年、後年都可以繼續舉辦萬聖節大遊行，邀請市民一人拉5票、一人拉10票，「11月26日支持5號慧虹，讓我繼續改變新竹，新竹光榮，5你5我。」
民進黨新竹市長候選人沈慧虹今晚舉辦新竹市萬聖節大遊行活動，近5千名親子踩街同歡，且穿黃衣力挺沈慧虹，沈慧虹則裝扮成女列車長，頭戴五號的光榮帽子與市民同樂。（記者洪美秀攝）
民進黨新竹市長候選人沈慧虹今晚舉辦新竹市萬聖節大遊行活動，近5千名親子踩街同歡，且穿黃衣力挺沈慧虹。（記者洪美秀攝）
民進黨新竹市長候選人沈慧虹今晚舉辦新竹市萬聖節大遊行活動，近5千名親子踩街同歡，整個魔法小虹號列車擠滿拍照民眾。（記者洪美秀攝）
民進黨新竹市長候選人沈慧虹今晚舉辦新竹市萬聖節大遊行活動，近5千名親子踩街同歡，沈慧虹裝扮成女列車長，頭戴五號的光榮帽子，前市長林智堅則化身寶可夢中的小智與市民同樂。（記者洪美秀攝）