四叉貓連爆18集高虹安「辦公室小故事」！網直呼不讓人睡
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4131140
網紅「四叉貓」劉宇跨夜連PO出18則民眾黨新竹市長候選人高虹安的辦公室小故事。（劉宇臉書、本報資料照，本報合成）
2022/11/22 12:06
首次上稿：09:21
更新時間：12:06
相關新聞請見︰
四叉貓爆料稱辦公室性平事件 高虹安：不實言論將採取法律行動
〔即時新聞／綜合報導〕網紅「四叉貓」劉宇近日砲打民眾黨獲得巨大聲量，他昨天（21日）晚間更約了「三個助理」一起喝酒，接著跨夜連PO出18則民眾黨新竹市長候選人高虹安的辦公室小故事，讓網友直呼意圖使人不睡覺。
針對四叉貓連續爆料辦公室工作內容與對話，高虹安今天強調，所有這些不實的言論，都已委請律師進行蒐證，不排除後續有法律行動。
劉宇從昨晚9時許開始在臉書上火力全開，接連PO出高虹安辦公室小故事，一路PO到今天（22日）將近凌晨2時，劉宇PO出的第一篇，內容是高虹安男友Jack找了一個助理負責擋酒，「這個助理除了要幫按摩和做水晶指甲，還得每天把老闆畫成大家認得的樣子。」
接著劉宇火力全開，除了受網友熱議的「可樂文」外，第六篇爆料高虹安某次去見「BB」，搭車回辦公大樓時接獲線報，有一群記者因「翁達瑞」質疑論文，因此在堵她，結果「老闆崩潰在地下停車場躲記者群不敢上去，還叫助理拿文件去地下給她簽，最後急call JACK開車來帶走她。」
除了政治議題外，劉宇還提到，高虹安有一次換了空氣瀏海髮型，結果警衛認不出來而將她攔下，導致高回辦公室後氣噗噗。
至於第18篇貼文，則提到「老闆的辦公室發生『不止一次』性平事件，
所以老闆用黨團名義辦理性平講座」，然而辦理性平講座的理由，則稱是「避免發生林奕華辦公室事件」。
18篇貼文讓網友熬夜「追劇」，不少人留言：「助理們要不要合出一本書呀。感覺可以收版稅補償一下」、「睡醒第一件事，就是跟上連載進度」、「Jack！Help~」
網紅「四叉貓」劉宇近日砲打民眾黨獲得巨大聲量。（圖翻攝自劉宇臉書）