自稱兩度被不明車輛跟車 高虹安今赴警局報案
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4127576
民眾黨新竹市長候選人高虹安今天自稱曾兩度被不明車輛嚴重跟車，今天已向警方報案，確保她及助理的人身安全。（記者洪美秀攝）
2022/11/18 12:45
〔記者洪美秀／新竹報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安今天針對被跟車而到警察局報案一事表示，她先前在乘坐車輛時，就有被跟車的情況，尤其是在單行道及繞彎的測試，都發現有被跟車，第一次遇到時她有下車試著要理解，但後來車子就開走了，但前天又有類似被跟車情形，所以今天才去警察局報案。
高虹安說，前天被跟車時因當時的時間比較晚，且出現嚴重跟車的狀況，因此才會在蒐證後今天到警察局報案，希望警方能協助確保人身安全沒有狀況。
由於選舉只剩最後幾天，人身安全是大家非常重視，再加上她大多是女性助理在身邊。且不知道跟車的對象是誰，只有把車牌、車號及車型跟警方說明，第一次她是有下車要做理解，不過，警方擔心對方車上可能有武器，也要求及建議她不要這樣做，已將此情況向警方說明及報案，希望警方能協助，並保障她的人身安全。
新竹市警方也證實高虹安有到警察局報案，但對相關案情內容則不願多透露。