「有我扛起來，不用擔心」鄭運鵬：桃園人對綠色執政有信心
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4027359
民進黨桃園市長參選人鄭運鵬（右1）表示，桃園人對綠色執政有信心，「有我扛起來，不用擔心」。（記者李容萍攝）
2022/08/16 18:47
〔記者李容萍／桃園報導〕民進黨桃園市長參選人鄭運鵬今（16）日和桃園市長鄭文燦連袂出席財團法人彭明敏文教基金會舉辦的「台灣的民主之春─美麗島雜誌創刊四十三周年紀念活動」。他表示，這次參選桃園市長就是延續美麗島的精神，身為民進黨在桃園最資深的立法委員，有這樣的責任和義務來承接起這個責任，「我相信願意承接責任的人，都有承繼美麗島的精神。」
鄭運鵬表示，他在台北大稻埕出生，父親見證228事件第一槍的歷史瞬間，見證了國民黨高壓統治和最長的戒嚴，使得他的家庭有追求民主和自由的責任；但新的一代沒有這種受到國家機器和威權迫害的感受，因此責任就是堅持好自己的操守和作為。
鄭運鵬說，民主法治在這一代已經成熟，每個國家需要的責任就是一肩扛起，這是他的個性，也是家教。這次桃園市長提名有一些波折，但他有義務延續桃園市長鄭文燦、民進黨前主席許信良、前副總統呂秀蓮給桃園人的光榮使命與美好成績，而他接下重擔雖然才沒幾天，但相信社會是有公道，桃園人對綠色執政也有信心，「有我扛起來，不用擔心，這也是美麗島的精神」。
提及美麗島精神，鄭運鵬解釋，過去在威權時期和戒嚴時期，很多前輩都是用生命和勇氣在承擔當時追求民主法治、追求人權的責任，到了現在是成熟的民主法治國家，也是有各種活潑民主的時期，所以必須要承擔這個精神，有責任來的時候、國家有需要的時候，就要擔負起這個責任，「我相信是這個時代的美麗島精神。」
鄭運鵬提到，在上個禮拜五，在一個很大的轉折之下，自己也接受中央黨部的徵召來參與桃園市長的選舉，讓前新竹市長林智堅可以專心去捍衛自己的清白與權益；這個轉折不只是為了當時選戰調整的需要，也是為了延續鄭文燦兩任市長下來黃金八年的成績，這是公共事務的責任。
鄭文燦也說，這次的市長選舉，雖然過程有波折，但相信好事多磨最後結果一定是屬於扎根許久的桃園隊這一方，代表桃園進步力量，相信能獲得市民的支持。
民進黨桃園市長參選人鄭運鵬（右1）、桃園市長鄭文燦（右2）和前民進黨主席許信良（左2）等人一同出席「台灣的民主之春─美麗島雜誌創刊43周年紀念活動」。左1為桃園市議員參選人魏筠。（記者李容萍攝）
民進黨桃園市長參選人鄭運鵬（右3）、桃園市長鄭文燦（左4）等人一同出席「台灣的民主之春─美麗島雜誌創刊43周年紀念活動」，在魏廷朝的海報前合影；右二為魏廷朝的女兒魏筠，也是桃園市議員參選人。（記者李容萍攝）