黃珊珊聲援高虹安 批資策會選舉打手
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4103165
台北市長候選人黃珊珊今舉辦技職教育政策座談會，會後回應媒體提問。（記者張嘉明攝）
2022/10/27 12:45
開啟音效









〔記者鄭名翔／台北報導〕無黨籍台北市長候選人黃珊珊今先在臉書發文，力挺民眾黨新竹市長候選人高虹安、痛批資策會為選舉淪為政黨打手，隨後受訪時再表示，高虹安曾為認真負責的資策會員工，表現也受肯定，但資策會為選舉而說法矛盾，顯然已從深具公信力單位淪為選舉打手，更批民進黨是為勝選而不擇手段。
黃珊珊於臉書力挺高虹安，痛批民進黨為求勝選不擇手段，讓作育科技人才的搖籃變成選舉打手，將過去辛苦賣命、功績實在的員工抹黑成罄竹難書的罪人，此實在是國家的悲哀。
黃珊珊今於技職教育政策座談會會後受訪時再強調，高虹安曾為認真負責的資策會員工，而資策會去年與現在對外說法又完全不同，顯然已從深具公信力的單位淪為選舉打手。
黃珊珊為高虹安抱屈稱，高為努力認真的人且被看見、肯定，如今國家機器卻去打壓一位當初他們也認為非常優秀的年輕工程師，此事非常奇怪，怒批民進黨是為勝選而不擇手段。