柯文哲抹黑造謠新竹市政 沈慧虹：如果有證據就拿出來
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4133872
台北市長柯文哲抹黑造謠新竹市政，民進黨新竹市長候選人沈慧虹今天表示，如果有證據就拿出來開記者會。（記者洪美秀攝）
2022/11/24 12:56
〔記者洪美秀／新竹報導〕民進黨新竹市長候選人沈慧虹今天（24日）清早到經國、民主路口等路口掃街拜票，針對台北市長柯文哲稱新竹有幾條土地變更超過100億元，沈慧虹表示，如果柯文哲跟高虹安有任何可以一槍斃命的證據，歡迎他們開記者會，也可以提告，如果沒有，那柯文哲跟范振宗前縣長一樣，沒有證據、無的放矢、血口噴人，就只是選舉的奧步。
沈慧虹強調，選舉之前，柯文哲曾兩度挖角，這可證明她就是個人才，選前是人才，遇到選舉就抹黑她，這樣的做法無疑已經違反人性。
針對民眾黨高虹安再度開記者會談棒球場工程，沈慧虹說，高虹安講的都是老問題，市府都清楚回應過，逐一說明，市府專區也定期公開改善進度，沈慧虹說，運動歸運動，球場改善由專業的人來處理，不要用政治口水淹沒市府同仁的努力。
針對四叉貓PO新錄音檔，內容包括女主管施壓助理，還說鴻海有龐大法務在支援，似乎企圖施壓助理？另前民眾黨新竹縣黨部執行長林冠年今天也向北檢遞交高虹安疑似貪瀆案相關單據及錄音檔，沈慧虹表示，高虹安涉嫌貪污，遇到不法只想切割、卸責，無法公正、依法依規處理，這不是合適的市長人選，如果高當市長，會不會也用這的方法處理市政？市長應該依法行政、依法依規。