黃珊珊否認找沈慧虹接北市副市長 蔣萬安：不須一直切割
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4051844
國民黨台北市長參選人蔣萬安今天表示，誠信是民眾對政治人物的最基本要求，說過的話、做過的事不需要否認、一直切割。（記者廖振輝攝）
2022/09/08 11:34
Current Time 
00:00
/
Duration 
01:39
開啟音效









相關新聞連結：
蔣萬安喊話別切割沈慧虹 黃珊珊怒：別把沒說過的話栽在我頭上
〔記者蔡思培／台北報導〕民進黨立法院黨團總召柯建銘爆料，無黨籍台北市長參選人黃珊珊曾有意找民進黨新竹市長參選人沈慧虹接替台北市副市長一職，不過黃珊珊駁斥此說法為政治操作。國民黨台北市長參選人蔣萬安今天表示，誠信是民眾對政治人物的最基本要求，說過的話、做過的事不需要否認、一直切割。
黃珊珊昨駁斥找沈慧虹說法是政治操作，更稱台北市人口不達250萬人已無法有第3席副市長，這是很早就知道的事，也批評批民進黨打壞新竹選情、也傷害沈慧虹，勿再政治操作，黃也希望大家支持民眾黨參選人高虹安。
蔣萬安今天上午向台灣基督長老教會雙連教會長老江彥霆拜會請益，蔣會後受訪也被問起黃珊珊遭爆曾有意找沈慧虹接替台北市副市長一職，黃卻否認一事，對此蔣表示，誠信是民眾對政治人物的最基本要求，是否有找沈慧虹接替台北市副市長說清楚就好，選舉只是一時的，說過的話、做過的事不需要否認、一直切割。