在另個戰場捍衛清白 林智堅5日已向教育部提訴願
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4049500
前新竹市長林智堅。（資料照）
2022/09/06 14:38
首次上稿：13:19
更新時間：14:38（新增教育部證實）
相關新聞：林智堅捍衛清白提訴願 教育部證實：將依法辦理審議
〔記者鄭淑婷、楊綿傑／綜合報導〕台灣大學社會科學院上月9日召開記者會，宣布學術倫理審定會認定前新竹市長林智堅碩士論文抄襲，並取消林智堅台大碩士學位，本報掌握消息，林智堅已透過委任律師於5日向教育部提出訴願，認為台大學倫會有諸多嚴重的行政程序瑕疵，希教育部訴願會撤銷台大學倫會月前做出的處分；教育部稍早證實，昨天已經收到林智堅方面提出訴願，後續將依法進行審議。
林智堅於台大召開記者會後3天、8月12日，宣布退出桃園市長選舉，在退選記者會上表示「很抱歉半途成為傷兵離開戰場」，並說論文議題佔據公共討論空間，這是他不願看到的，因此「決定離開桃園選舉的戰場，將在另一個戰場捍衛自己的清白」，而林智堅已在5日委任律師，向教育部提出訴願。
委任律師黃帝穎表示，林智堅已於法定期間內提出訴願，針對台大學倫會程序及實體等瑕疵提出救濟主張，包括當事人依法提出具公證法法律效力的公證書，竟被台大學倫會擅自排除其證據能力，明顯違法濫權。
另，台大行政處分未附理由、未盡客觀調查義務等，也違反行政程序法的明文規定，因此律師團已於5日具狀訴請教育部訴願會依法撤銷原處分。