論文案、數位中介法可控損 林佳龍︰疫情、兩岸關係是變數
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4037032
林佳龍預估這次選戰將有2個變數，包括疫情發展及兩岸關係。（圖擷自「新聞不芹菜」專訪）
2022/08/25 14:30
〔記者周湘芸／新北報導〕九合一大選年底登場，民進黨新北市長參選人林佳龍今接受資深媒體人黃光芹專訪表示，他預估這次選戰將有2個變數，包括疫情發展及兩岸關係，短期的論文案、數位中介服務法則可控損告一段落。他也批評，對手新北市長侯友宜從恩恩案、交通建設來看，都是不願認錯、沒同理心。
針對前新竹市長林智堅論文案、數位中介服務法可能影響中間選民？林佳龍表示，選舉就是議題競爭，議題可分為自己設定跟突然發生，這就涉及危機處理，他預估這次選戰將有2個變數，包括疫情發展會不會再起及兩岸關係，這些都可以預期到，至於部分短期事件，如論文案、數位中介服務法等，如果可以損害控管就會熄火，會階段性告一段落。
被問到恩恩案可能再引發話題，他表示，一個政務官、民選首長要有與民同在、與民同悲的心，他遇到太魯閣事故就辭職負責，讓受難者家屬能放下面對，但侯友宜獨善其身、爭功諉過不認錯，在侯身上沒看到同理心，遇到模糊地帶也不認錯，從交通建設來看，侯也說自己全對，都是別人問題，就是不願意承認任何疏失。
林佳龍指出，侯友宜想用全國氣勢拉抬來選總統，所以開始全國走透透，但全台地熱最多的地方明明在新北金山，為何要到宜蘭看地熱？去雲林看營養午餐，有做得比新北好嗎？到新竹看機場捷運，這應該是交通部長的事，刻意找話題串聯造勢，結果被同黨宜蘭縣長林姿妙涉貪事件打一巴掌，現在又說「相信司法」切割。
他表示，政治有很多不確定性，他會參選新北市長是因緣際會，於公是認為這座城市對未來很重要，於私是希望增加人生歷練、成就感，他與侯友宜提前交鋒也能讓社會好好認識這2個人，他除了能增加全國性關注，另一方面也能掀開侯友宜朦朧感的面紗，讓大家知道侯其實禁不起檢驗。
對此，新北市政府副發言人張劭斌表示，林佳龍還是趕緊好好走遍新北29區，不要總是在嘴上做文章，不如腳踏實地多接地氣，才能真正了解新北市。