稱王鴻薇捍衛學術倫理 國民黨聲援
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3982871
針對新竹市長林智堅（見圖）控告國民黨台北市議員王鴻薇，國民黨今日表示，政治人物的學術倫理為可受公評之事，王鴻薇基於客觀、具抄襲嫌疑的事實，經合理查證而堂堂正正提出質疑，林智堅不應以司法手段恫嚇在野監督力量。（資料照）
2022/07/06 11:09
〔記者施曉光／台北報導〕針對陷入論文抄襲疑雲的新竹市長林智堅控告提出質疑的國民黨台北市議員王鴻薇，國民黨今日表示，政治人物的學術倫理為可受公評之事，王鴻薇基於客觀、具抄襲嫌疑的事實，經合理查證而堂堂正正提出質疑，林智堅不應以司法手段恫嚇在野監督力量，應該針對其論文議題舉辦一場開放媒體記者與選民公開提問的說明會，以昭公信。
國民黨指出，王鴻薇質疑林智堅的論文涉及抄襲，為監督政治人物言行，屬於可受公評之事，支持王鴻薇等對執政黨提出各種合理批評質疑的人，不會畏懼林智堅以司法手段恫嚇來自民間的質疑，反而會更積極監督民進黨政治人物的一言一行。
國民黨質疑，林智堅日前雖對論文案召開記者會說明，但未開放提問，細節諱莫如深，外界迭有質疑，為什麼竹科案期末報告中沒有林智堅的姓名，林智堅也從未在中華大學論文中提到竹科研究案的存在？為什麼台大論文中林智堅稱自己是原創，卻反而引用了抄襲者的論文？
對於林智堅今日稱「類似政治口水將不再回應」，國民黨說，學位論文涉及政治人物清譽與誠信，呼籲林智堅再開一場讓媒體記者及公民開放提問的記者會，真正說清楚講明白。