新竹水牛曾資程競總成立 林智堅：選對人讓城市進步
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4106285
民進黨新竹市議員曾資程（左）成立競選總部，前新竹市長林智堅（中）、新竹市長候選人沈慧虹都到場支持。（記者蔡彰盛攝）
2022/10/30 14:01
〔記者蔡彰盛／新竹報導〕民進黨新竹市議員曾資程今成立競選總部，立法委員柯建銘、前新竹市長林智堅、新竹市長候選人沈慧虹都到場支持，林智堅肯定曾資程是骨力打拚好人才，沈慧虹更是有專業、有經驗，林智堅強調選對人才能讓城市進步，過去8年政績和建設就是最好證明。
曾資程分享，投入政治的初衷是想回饋社會，因為從小家境不好，受到社會和國家的幫助，因此放棄原本穩定工作，從擔任社區發展協會理事長到2屆里長、3屆市議員，公共服務超過20年，推動水源國小活動中心、千甲活動中心、竹科X計畫、新竹左岸改造等建設。
沈慧虹說，她經常在新竹左岸走路、遇到跑步的曾資程，感謝曾資程用雙腳跑遍新竹左岸，一步一腳印實地視察，協助市府不斷改善，沈慧虹也呼籲，支持會做事、認真打拚的新竹隊，讓城市繼續進步和幸福。
林智堅說曾資程積極爭取建設，非常勤奮，從路平到新竹左岸，從教育到財政，東區各項建設都有曾資程的身影，柯建銘也肯定曾資程是最有本土意識、堅持台灣價值的新竹水牛，服務熱忱更是展現新竹隊認真的DNA。
林智堅表示，「會做事團隊」是城市進步的關鍵，他擔任議員時為地方爭取經費，當時國民黨執政總是以財政困難為藉口，讓新竹建設停滯，後來他擔任市長，沒有魔法、但想盡辦法，透過向中央爭取經費，在柯總召、議員支持下推動各項重大建設，因此「選對人」，尤其是「對的市長、議員、里長」非常重要。
柯建銘形容這次選舉是價值和良心的選擇，「新竹市就像在懸崖邊」，他直言高虹安在資策會吃乾抹淨就到鴻海，沒多久變成立法委員，做不滿一屆又要來選市長，完全沒有選舉的正當性，只是為了幫柯文哲選總統鋪路。
柯建銘強調，新竹隊是長期耕耘、認真打拚，沈慧虹是候選人中唯一有城市治理經驗，過去的政績都可以驗證，將帶領新竹市邁向超級城市。