涉歧視學歷 高虹安問政會拒答提問
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1541790
2022/09/23 05:30
〔記者洪美秀／新竹報導〕民眾黨新竹市長參選人高虹安在引起「戰學歷」失言風波及淚灑訪問節目現場後，昨天一整天無公開行程，只有晚上七點出現在香山區華江街的問政說明會，面對媒體提問，一概拒答，在台上簡單發表參選政見及到旁邊的福德廟上香後就離開現場，讓守候的媒體都傻眼。
高虹安因在博士論文門事件的記者會上，一席「中華大學夜間部」的「戰學歷」失言風波後，前天上媒體人的節目又淚崩節目現場，甚至還扯上新竹市的世界高中，引發許多網友及政治人物和網紅及政治評論者滾雪球般的批評聲浪，風波發酵及延燒後，高虹安昨天一整天都無公開行程，更未接受媒體訪問，對媒體提問，也由幕僚代發言。
不過，高虹安昨晚有出席位在香山區華江街的福德宮問政說明會，晚間七點抵達後，面對媒體提問都不發一語，隨後上台發表她對香山區未來發展的市政想法，現場五十人。
高虹安在問政會後有與離場的鄉親握手，便隨即到一旁的福德宮上香，之後依然不發一語，在助理群的掩護下搭車離開。
對媒體詢問博士論文是否擁有資策會授權書及對柯文哲所提「惡霸性侵女生」的不當發言，和為何沒到世界高中演講卻說有去演講鼓勵學生等提問，高虹安都未答便離開，讓守候的媒體錯愕與傻眼。