高虹安質詢宣董下指導棋？ 沈慧虹：看不到新政治！
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4130401
沈慧虹說高虹安服膺於地方舊勢力或特定的利益團體，看不到新政治，也看不到新希望。（記者蔡彰盛攝）
2022/11/21 13:23
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民進黨新竹市長候選人沈慧虹針對高虹安昨天被爆料，在立委任職期間，似有宣明智在其背後下指導棋，背後老闆越來越多人，沈慧虹回應，她的老闆就是新竹市全體市民，她強調不管是這個爆料或宣明智與高虹安拜訪新竹縣長楊文科等等，都是政治上的操作，代表高虹安服膺於地方舊勢力或特定的利益團體，看不到新政治，也看不到新希望。
沈慧虹說，宣明智上週六為高虹安造勢時，說他要保證高虹安「絕不貪污、一定清廉」，她要請教宣明智對於高虹安涉嫌貪污、詐領助理費、把公積金變成小金庫，有什麼看法？
至於高虹安在造勢大會造假里長名單，遭里長戳破回擊，事後又卸責說是新竹市副議長余邦彥提供，沈慧虹說，高虹安習慣性切割早就不是新聞，第一時間切割余邦彥大家都不意外，遇到事情卸責、切割是高虹安的本性。
沈慧虹呼籲，人與人之間最重要應該是誠意，從決定參選至今，她透過實際行動拜會里長，重視基層意見，絕對不會像高虹安一樣，說選後才要一一拜訪人家。