林智堅遭撤銷學位 高虹安︰肯定台大頂住壓力、捍衛學術自由
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4019308
民眾黨新竹市長參選人高虹安今天對林智堅台大碩士學位遭撤銷，肯定台大頂住壓力、捍衛學術自由。（記者洪美秀攝）
2022/08/09 12:40
〔記者洪美秀、黃靖媗／綜合報導〕民眾黨新竹市長參選人高虹安今天針對前新竹市長林智堅的台大碩士論文涉嫌抄襲遭撤銷其碩士學位，高虹安說，身為台大校友，對林智堅論文抄襲深感痛心，台大是台灣高等教育的標竿，對學位論文抄襲他人風波自然有其認定的標準，學術自由與大學自治是不容政治侵犯的底線。
高虹安說，民進黨在論文抄襲審查過程中，不斷把審查會主席蘇宏達扣上親國民黨的帽子，也不斷對外放話說抄襲案是政治抹黑，此外，民進黨新竹市長參選人沈慧虹也在調查過程中聲稱相信林智堅沒有抄襲等這類可能會干擾台大審查會議的行為，都相當不可取。
高虹安說，台大此次頂住政治壓力，捍衛百年校譽與學術風骨，她給予高度肯定。同時，也希望所有的研究生與學者以此為鑑，抄襲他人論文的行為在學術上是絕對不能被允許的，無論當事人的社會地位、政治影響力有多高。
她也呼籲林智堅，誠實是政治人物最基本的要求，應主動認錯並負起道德責任，她相信選民的眼睛是雪亮的，應共同捍衛學術倫理的普世價值，沈慧虹也應針對此事回應，共同捍衛學術倫理普世價值。