合體沈慧虹車掃 趙天麟：千萬不要選個人狀況備受質疑的人
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4124306
民進黨新竹市長候選人沈慧虹（左）合體立法委員趙天麟光榮車隊掃街。（記者蔡彰盛攝）
2022/11/15 17:18
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民進黨新竹市長候選人沈慧虹今合體立法委員趙天麟光榮車隊掃街。趙天麟強調，做錯選擇很痛苦，高雄2018年被天花亂墜的人騙選票，市政停滯2年，多虧陳其邁2年拚4年，徹底改變、扭轉高雄命運，他呼籲新竹市民千萬不要選擇1個目前個人狀況備受考驗、執政能力也備受質疑的人。
沈慧虹表示，她相信新竹市民見多識廣、有智慧，城市進步不允許停滯、幸福不能被中斷。她也學習趙委員跑馬拉松的精神，「所有成績都是累積、沒有奇蹟」，選戰倒數11天，她會更努力爭取得到市民支持，帶領這座城市持續幸福。
沈慧虹談及，新竹與高雄2個城市經常交流，如新竹動物園與壽山動物園改造經驗，從高雄經驗來看，新竹更不允許停頓，也相信未來2個城市可以一起進步。
趙天麟表示，今天特別帶來高雄祝福與高雄經驗，希望新竹市民選出做實事、五告讚的沈慧虹，市長候選人唯一支持五號沈慧虹。
趙天麟談及，很多高雄市民與南部鄉親都很關心沈慧虹，更希望送上來自高雄的加油，因高雄也有許多子女、家人在新竹的人，大家都深深感受到過去民進黨在新竹帶來的改變、進步與光榮感，未來也希望高雄、新竹持續合作，成為最佳夥伴。
趙天麟強調，他要以高雄經驗向新竹市民喊話，做錯選擇是很痛苦的事情，高雄2018年被一個天花亂墜的人騙選票，導致市政整整停滯2年，多虧後來的罷免、補選，才有機會讓陳其邁市長2年拚4年，徹底改變、扭轉高雄的命運。
趙天麟指出，新竹的進步正在往前，而且眾所肯定，如果此時讓一些人用似是而非的理由來混淆視聽，讓城市開始倒退嚕的話真的很可惜；而沈慧虹是做實事的人，行政經驗和能力備受肯定，讓她來領導城市，就像陳其邁市長一樣，擁有行政經驗上手特別快，在台灣進入到全世界供應鏈的絕佳契機，新竹不落人後，千萬不要選擇一個目前個人狀況備受考驗、執政能力也備受質疑的人。