高虹安稱回捐請假薪資正常 王定宇：把公費變小金庫嚴重涉及違法
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4121217
高虹安聲稱，內部管理制度是透過辦公室內部開會討論結果，屬於正常管理，外界無需放大檢視。（資料照）
2022/11/12 16:42
〔記者陳政宇／台北報導〕民眾黨新竹市長參選人高虹安昨天表示，每個立委辦公室都有內部的管理制度，這是大家開會討論結果，屬於正常管理制度。對此，民進黨立委王定宇今（12）日直言，高虹安將助理的病假、事假扣薪，卻向立法院報全薪和加班費，再將公費變成委員恣意花用的小金庫，這是嚴重的涉及違法行為。
高虹安助理費爭議延燒，她昨天回應，每名立委辦公室都有內部的管理制度，這是大家開會討論結果，屬於正常管理制度，外界無需放大檢視。
對此，王定宇今日受訪指出，立法院每個立委辦公室都有自己的管理辦法，管理是必要的，但不能違法或太過苛刻，例如請病假要扣薪水，杯子沒洗乾淨要罰錢，真正的問題在這裡，而不是牽扯其他立委辦公室是否有管理辦法，另據了解，沒有一間立委辦公室像高虹安這樣管理的。
王定宇說，公費助理的薪水是立法院直接撥到助理帳戶，如果該助理沒來上班，不管事假或病假而被扣薪，也應該扣繳回國庫，如果仍向國庫謊稱有上班，還把薪水領出來繳給辦公室公積金，並提供私人隨意花用，這可能就有法律重罪的問題。
王定宇說，高虹安是很聰明的年輕人，應該可以去辨別其中差異，該認錯就認錯、該面對就面對，若牽扯別人，反而讓其他沒有違法違規的立委成為對照組，這對高虹安不利，也無法解決現在的困境。況且，這整件事情來自內部助理的不滿，才會對外爆料、向檢調檢舉，禍起蕭牆，原因在於違法、苛刻，高虹安不面對這幾個問題，還一直扯別人。