碩士專班論文取消、電子論文公開 ？教育部：會審慎研議
https://news.ltn.com.tw/news/life/breakingnews/3984404
碩士專班論文是否取消？電子論文是否公開，教育部次長蔡清華（圖右二）今表示將會進行研議。（記者李欣芳攝）
2022/07/07 14:37
〔記者李欣芳／台北報導〕新竹市長林智堅近來遭國民黨台北市員王鴻薇指控中華大學碩士論文抄襲，林智堅則提告加重誹謗，引發外界對碩士專班是否一定要寫論文，以及電子論文是否公開的討論，教育部次長蔡清華今天表示，將審慎研議。
行政院政務委員張景森上午在臉書感嘆，寫論文是學術研究訓練，台灣不應該再有「碩士班一定要寫論文」這種落伍迂腐的觀念了。
蔡清華今天出席行政院會會後記者會。針對媒體問到電子論文是否公開、碩士專班是否不需寫論文，蔡清華表示，過去畢業生選擇不公開，是因為論文可能涉及專利，教育部會就學術倫理、規範，邀集相關單位學術審議，再來審慎研議。
蔡清華說，碩、博士論文都要提供幾份到國家圖書館，電子論文的部分也是，因為有些碩博士論文確實是跟專利有關，至於要不公開、理由是什麼、還有不公開的年限是多少，不能一直不限期公開，未來將就目前覺得不合理的部分，進行研議。
對於何時開會，蔡清華表示無法確定時間，但會持續研議。
至於碩士專班論文是否取消？蔡清華說，這部分其實有很多討論，論文的形式有很多，在國外有些是用工作報告、專案報告方式來呈現，教育部將進行學術審議，會再根據大家意見研議。