林智堅的「台積電也有不良品」 柯文哲：爬出一個坑，又掉入一個坑
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4061765
對林智堅的「台積電也有不良品」之說，柯文哲：這就是爬出一個坑，又掉入一個坑。（記者蘇金鳳攝）
2022/09/18 12:36
開啟音效









〔記者蘇金鳳／台中報導〕對於前新竹市長林智堅對外界批評新竹棒球場以台積電也有不良品回應，台北市長柯文哲今天到台中市為市議員參選人站台表示，「這就是爬出一個坑，又掉入一個坑」，愈扯愈多，敵人愈來愈多。
台灣民眾黨主席、台北市長柯文哲今天上午到台中市為第五選區的市議員參選人張睿倉站台，對於林智堅的一席「台積電也有不良品」說法，表示這就是爬出一個坑，又掉入一個坑。
柯文哲指民進黨為了護航疫苗的事去扯慈濟是中共同路人，現在又講台積電也有不良品，真笨，扯什麼台積電，他若是台積電高層，一句話就給林智堅轟掉，「我們台積電不會用12億的成本做2億元的產品。
柯文哲表示，現今外界質疑的是工程費會如此高，第二個才是花這麼多錢還做不好，今去扯台積電，「台積電還是台灣的護國神山！」，不要爬出一個坑又掉進另一坑，愈扯愈多，敵人愈來愈多。