創造香山光榮 沈慧虹設競選總部
https://news.ltn.com.tw/news/life/paper/1539412
民進黨新竹市長參選人沈慧虹（前排右四）與香山區市議員參選人林盈徹（前排左四）昨天成立香山競選總部，是民進黨在竹市首次設立「雙總部」，象徵市長勝選、議員要贏。（記者洪美秀攝）
2022/09/11 05:30
民進黨在竹市首設雙總部 象徵市長勝選、議員要贏 柯建銘站台讚香山民主聖地
〔記者洪美秀／竹市報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹與香山區市議員參選人林盈徹昨天成立香山競選總部，是民進黨在竹市首次設立「雙總部」，象徵市長勝選、議員要贏。沈慧虹說，過去林智堅團隊在香山投入超過七十億，翻轉香山的建設，她有能力、有專業繼續替香山創造幸福與光榮。
市府在香山投入逾70億建設
昨天成立大會，包括民進黨立院黨團總召柯建銘、前新竹市議員林漢淇及黨籍議員參選人和里長都到齊。柯建銘說，香山是民主聖地，過去八年林智堅、沈慧虹團隊推動的建設都是實在長在新竹土地的建設。而對手國民黨的林耕仁把議員當副業，是國民黨不得不推出的人選；高虹安對竹市陌生、選舉到了才開始寫臉書、作文比賽、考察。
R1道路 以民為本暫緩推動
林盈徹表示，這是民進黨新竹市長選舉首次於香山成立競選總部，是歷史性的一刻，代表沈慧虹重視香山發展、重視香山市民感受。現在是香山區發展的關鍵時刻，香山要進步絕對不能走回頭路。
另，對於高虹安指香山區R1道路開通案，是林智堅市府將四十三億元退回中央不做，沈慧虹說明，新竹香山的R1道路，即茄苳景觀大道銜接西濱聯絡道路的新闢道路工程，過去歷經抗爭及環評爭議，除因環評未過，也有徵收民眾房子的爭議與抗爭行動，市府當時經審慎評估，決定以民為本、暫緩推動。
沈慧虹並批高虹安對香山不了解，更沒有考慮到被徵收民眾的感受，連環評結果都不顧？過去市府在香山投入超過七十億元經費，包括十七公里海岸升級、蓋建華德福學校、打通公道三、新闢三姓橋路等，呼籲對手不要為了選舉，惡意假裝看不見。
高虹安則回應，香山區R1道路的新闢工程過去雖環評未過，但仍應該重新評估及規劃，希望能兼顧環保與交通發展的需求。