藍質疑新竹市將軍村由零經驗廠商得標 籲林智堅說明
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4018141
國民黨今開記者會質疑新竹市將軍村由0經驗廠商得標，與新竹市棒球場如出一轍，要求林智堅出面說明。（記者林正堃攝）
2022/08/08 15:09
首次上稿12:26
更新時間15:09（新增林智堅、竹市府駁斥）
相關新聞
藍批竹市將軍村修復再現「五人幫」 林智堅駁斥：惡意抹黑
將軍村工程標案遭抹黑 新竹市政府將採取法律行動
被指標案不法 竹市文化局長張馨之：提告捍衛清白
〔記者林良昇、鄭淑婷、蔡彰盛／綜合報導〕年底九合一大選，國民黨將炮火對準前新竹市長、民進黨桃園市長參選人林智堅，更由國民黨桃園市議員參選人跨區辦案，質疑新竹市將軍村由零經驗廠商得標，與新竹市棒球場如出一轍，與新竹市工程的「五人幫」有密切關聯，呼籲林智堅出面說明。對此，林智堅受訪駁斥，這是非常惡意的抹黑、用政治霸凌專業，若有任何證據歡迎提告。
新竹市府發言人楊汶璇強調，將軍村修復工程相關主要標案皆經公告招標程序，公開徵求廠商投標後，再經專業委員評選，過程完全依政府採購法辦理，對於諸多污衊抹黑，已委請律師採取法律動作。
國民黨桃園市議員參選人凌濤、謝克洋、國民黨文傳會副主委林家興、副發言人楊智伃今在國民黨中央黨部召開記者會，質疑新竹市將軍村由零經驗廠商得標，與新竹市棒球場如出一轍，質疑林智堅新竹市長7年多任期，新竹市重大公共工程的安全性、可靠度不足，應公開接受社會檢驗。
凌濤指出，新竹市「將軍村開放圖書資訊園區」重複新竹市棒球場的問題。15棟眷村修復案花2.4億元分兩期修繕，卻由與林智堅主導的「重大建設會報五人幫」中的市政顧問王俊雄得意門生曾泊銘得標，而曾甫開業憑藉「0修復案得標經驗」，雀屏中選新竹市歷來最大的歷史建物修復案，與新竹棒球場巨佳、艾奕康相同。
凌濤也提到，此案的評審委員除又現「五人幫」王俊雄外，與曾泊銘有關3案還出現其老師及將軍村策展人龔書章，「五人幫」內有6個人在新竹市標案界重複出現，龔書章和曾泊銘更在臉書有密切互動，但2人卻分別是評審委員與得標廠商。
凌濤指出，曾泊銘甫開業就接了南寮新建工程，緊接著將軍村案，其後還陸續接了新竹市政府4個標案、桃園市政府八德1個標案，除了平均1棟建物修護不含規劃費便高達1600萬引人質疑外，第一期工程延宕1年4個月，第二期自2019年7月31日至今更延宕超過3年，卻不見文化局追究。
對於曾泊銘遭質疑後，新竹市政府的相關解釋，凌濤批評，新竹市文化局長張馨之護航稱曾泊銘曾參與台北機廠和國立歷史博物館2件修復案，但曾得標將軍村在前，台北機廠與歷史博物館之修復案在後，張馨之是公然說謊。
謝克洋則質疑，張馨之2016年擔任資本額60萬元的沃沃美學藝術總監，4年就標了新竹市府共計5000多萬元的案子，第5年從沃沃美學離職後1週，由林智堅任命當上文化局長。此外，張馨之2019年7月8日成立美感跨域協會任創會理事長，同年10月7日就接了新竹市府「美感跨域論壇及展覽策畫委託專業服務案」，有爲其量身打造標案的嫌疑。
林家興說，自從國民黨開始追查新竹市標案後，「開放標案」的網站就被下架，難道是政府或相關勢力介入？導致只能依靠其他較有限制、使用複雜的採購網站去追蹤，但國民黨一定會繼續挖掘真相，給社會清楚交代。
桃園市議員參選人謝克洋。（記者林正堃攝）