論文連謝詞都涉抄襲？林耕仁稱國家機器全面啟動抹黑他
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4050643
連中華大學碩士論文的謝詞都涉抄襲？國民黨新竹市長參選人林耕仁今天表示是國家機器全面啟動抹黑他。（記者洪美秀攝）
2022/09/07 12:49
相關新聞：控林耕仁中華大學論文也涉抄襲 綠委曬證據：連謝詞、目錄都抄
〔記者洪美秀／新竹報導〕立法院民進黨團今（7日）披露國民黨新竹市長參選人林耕仁的中華大學碩士論文也涉抄襲，對此，林耕仁喊冤，指這是國家機器全面啟動抹黑他。
林耕仁說，面對國家級的抹黑戰，他毫不畏懼，受到潑髒水的泥巴戰，更不會退縮，交大論文所有資料，已在第一時間，主動向陽明交大學術倫理與研究誠信辦公室遞交，他也會出席委員會進行完整說明，捍衛他的人格。
林耕仁說，民進黨為了拯救選舉，國家機器全面啟動，難道現在連陽明交大學倫會，柯總召都要把手伸進去干預？
針對自己的中華大學論文也涉嫌抄襲，林耕仁今天回應指出，他的論文經過比對，符合中華大學現在的標準，論文的原創性絕對經得起考驗，有疏漏的部分，他虛心檢討，願意接受嚴謹的審查，坦然面對。
當然撰寫論文的過程，需要家人的支持，他感謝他的太太，除了陪伴與鼓勵，還送給願意填寫問卷的受訪者表示感謝。他昨天已到中華大學遞交碩士論文申請調查，但校方表示未收到檢舉而無法受理，今天他會再將相關資料遞交中華大學，也會全程配合校方審查。