惡霸強姦說 柯文哲不認失言
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1541925
國民黨新竹市長參選人林耕仁昨批評柯文哲的「惡霸強姦女生」說，連基本性平意識都沒有，令人作嘔。（記者洪美秀攝）
2022/09/24 05:30
〔記者楊心慧、洪美秀／綜合報導〕民眾黨主席、台北市長柯文哲前天為民眾黨新竹市長參選人高虹安抱屈，以「惡霸流氓強姦女生」形容，引發失言爭議；柯文哲昨不認失言，強調對此事感同身受才會用詞強烈，過去葛特曼事件被抹黑買賣器官、活摘器官，更稱社會不可以只批評受害者的反抗，真正要譴責的是加害者的施暴。
高虹安：柯只是心直口快的表現
高虹安昨晚出席問政說明會時，媒體詢問對柯文哲言論的看法，高說，經與柯溝通，了解是因為柯痛恨執政黨利用國家機器，用各種綠營側翼來霸凌，只是心直口快的表現。至於柯的發言是否不當，高虹安未正面回應。
林耕仁：柯為勝選口不擇言 令人作嘔
國民黨新竹市長參選人林耕仁昨天則批評柯文哲，為了拿下新竹市做為選二○二四總統的根據地，已口不擇言，連基本的性平意識都沒有，完全不尊重女性，令人作嘔。林耕仁也質問高虹安，做為女性，是否認同柯的說法？做為民眾黨提名人，是否認同黨主席的比喻？
沈慧虹：高逃避問題 如何保護市民
民進黨新竹市長參選人沈慧虹昨天則是批評高虹安在立院拒答媒體提問，沈說，政治人物的一言一行都必須接受公評，逃避問題的人如何保護市民？沈呼籲高坦承面對爭議，世界高中也澄清沒有校園演講一事，請高不要再說謊掩飾。
高虹安因論文抄襲爭議，日前接受專訪時激動落淚，柯文哲前天為高抱屈，稱外界無視她自清，只聚焦在講錯話，猶如「惡霸流氓強姦女生」。
柯文哲昨出席二○二二台北市參與式預算論壇，他受訪表示，他用詞強烈是因為感同身受，二○一八年選台北市長競選連任時，被抹黑買賣器官、活摘器官，他在台大醫院當醫生卅年，自認為是好醫生，卻被抹黑讓他很火大。
柯文哲也說，民進黨治國不怎樣，打選戰一流，動用整個國家機器打一個小女生，實在太過分了，他是亞斯伯格症比較耐打，一般老百姓哪受得了。
民眾黨新竹市長參選人高虹安拒答媒體提問，民進黨參選人沈慧虹昨質疑，逃避問題如何保護市民？（記者洪美秀攝）