控藍白陣營未見自己人涉貪 沈慧虹：講到論文案成噬血大白鯊！
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4036801
民進黨新竹市長參選人沈慧虹今天重磅回擊藍白陣營、對林姿妙及北市府官員涉貪視而不見、但對林智堅論文案卻成噬血大白鯊！（記者洪美秀攝）
2022/08/25 12:33
〔記者洪美秀／新竹報導〕新竹市前市長林智堅論文案波及民進黨新竹市長參選人沈慧虹，國民黨市長參選人林耕仁、民眾黨市長參選人高虹安，控沈慧虹將黨派利益擺第一，要求沈慧虹道歉，沈慧虹今天回擊，指國民黨的林姿妙涉貪被起訴，民眾黨柯文哲帶領的北市府勞動局長也因涉貪遭到調查中，更有台北燈會5000萬謎團講不清楚，這些都是真正損及公共利益的事，卻不見高和林表示意見，高和林對此視而不見、聽而不聞，但講到論文卻像是噬血的大白鯊。
沈慧虹說，選舉應該回歸市政願景，請林耕仁、高虹安不要用口水戰，污辱新竹人的智慧。她強調，藍白貪污舞弊，才是真正損及公眾利益的事情，但第一時間，但都沒有看到林耕仁、高虹安兩人出面，也看不到他們有任何意見，反而聽到論文，就像噬血的大白鯊。
沈慧虹強調，林智堅市長已退選，也沒有任何公職，「現在是我、沈慧虹在選新竹市長」，年底選舉要決定的是往後四年城市的進步，不管林耕仁、高虹安怎麼批評，都抹滅不了新竹市過去8年的改變。
沈慧虹說，選舉應該要回歸市政願景，如何讓新竹未來更進步，請林耕仁高虹安回歸政見說明，不要再口水來口水去，污辱新竹人的智慧。
至於論文案會不會影響選情？沈慧虹表示，現在是沈慧虹在選新竹市長，她每天光是擘畫政策、跑行程、說明政見，行程就滿檔，她現在一天當三天拚，就是為了讓新竹有更好未來，她會持續照著自己的步驟走。
沈慧虹強調，過去8年，林智堅市長爭取許多經費及建設，新竹的改變市民都看得見，她還是相信林智堅是個好市長