柯文哲承認挖角沈慧虹被拒
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1543913
台北市長柯文哲昨承認，去年初與民進黨新竹市長參選人沈慧虹（中）見面，建議沈可到北市府。（沈慧虹競總提供）
2022/10/05 05:30
〔記者鄭名翔、蔡彰盛／綜合報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹，因美麗島電子報董事長吳子嘉誣指她向台北市長柯文哲「求官」，沈前天憤而提告，並發文澄清是被柯「挖角」，自己未曾答應。連日未具體說明原委的柯文哲，昨受訪時才承認，去年初與沈見面時，曾提到若前新竹市長林智堅離開，「我們這邊有缺，妳可以來啊！」
誣指沈求官 吳子嘉稱被柯賣了
吳子嘉指「沈慧虹向柯文哲求官」一事愈演愈烈，但柯文哲連日受訪，都只說去年一月三日曾偕副市長黃珊珊與沈見面，雙方只談新竹相關事務；至於具體內容，則稱事涉他人隱私而拒透露，還怪罪民進黨立法院黨團總召柯建銘先爆料。
柯文哲昨出席松山慈祐宮活動，被媒體追問，他才首度承認，去年初與沈慧虹見面時，先以個人立場向她詢問新竹狀況，後又談及，若林智堅「偷跑」、離開，建議沈慧虹「我們（北市府）這邊有缺，妳可以來啊！」
柯文哲又說，回顧北市府過去人事調動，前秘書長張哲揚自北市交通局長升任秘書長後，遺缺原定由現任局長陳學台接任，並沒找過沈慧虹。
柯：只告訴黃暐瀚 未向吳講過
被沈慧虹提告的吳子嘉，前晚在電視節目激動表示自己被柯文哲「賣了、離譜、鬼扯蛋」。吳說，「沈慧虹求官」是他上節目結束前打給柯，柯在電話中跟他說的，沒想到等到自己被告後，「大清早七點多就收到柯的簡訊說，當時他在上廁所，第二天後來想起來搞錯了。」喊話要柯幫他出律師費。
柯文哲昨天回應，只曾跟媒體人黃暐瀚談此事，從未向吳子嘉講過，何來出賣？不懂為何要幫吳出律師費。