批王鴻薇到大學作秀 林智堅幕僚：國民黨操弄假訊息如宇昌案翻版
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3985531
林智堅的幕僚黃任瑋指稱國民黨操弄論文的假訊息，有如蔡總統宇昌案翻版。（記者洪美秀攝）
2022/07/08 12:48
〔記者洪美秀／新竹報導〕林智堅桃園市長競選辦公室副主任黃任瑋，針對王鴻薇今天到中華大學遞陳情書一事指出，包括林智堅及其幕僚團隊已多次公佈如教授公開聲明、科管局函文以及著作權釋疑等內容，且多次打臉國民黨的指控，然國民黨仍動用全黨資源濫開記者會、操弄網路假訊息來對林智堅進行人格抹煞，有如當年蔡總統宇昌案以及論文案的翻版。
黃任瑋說，今天國民黨更將政黨黑手伸向大學，以記者會之名在大學門口做新竹市長參選人輔選之實，為了選舉利益，不惜踐踏大學自主，搭起作秀舞台；更施壓校方對於相關審查的期程，完全是踐踏大學自主、政治介入學術的最壞示範。
黃任瑋表示，林智堅針對相關不實指控已委由律師完成提告程序，而大學校方也都對外表示將進行相關審查，相信結果將證實這一切的指控都是政治鬧劇，呼籲這些「想選舉想瘋了」的候選人們，以政績政策說服選民，而非潑髒水拉低選戰格調。