資策會：2014～17年高虹安不當兼職
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1547915
資策會昨再發聲明強調，系統中確實查無高虹安的兼職申請與核准紀錄。高虹安競總昨晚表示，由於高還在行程中，因此暫無回應。（資料照）
2022/10/26 05:30
「無兼職申請、無核准紀錄」
〔記者徐子苓、洪美秀／綜合報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安任職資策會期間，涉嫌不當兼職科智企業領兩份薪水。資策會昨再發聲明強調，系統中確實查無高虹安的兼職申請與核准紀錄，當時她也未向資策會說明是否因兼職領有報酬及投入工時，還以科智企業處長身分出席活動，已違反規定，且時間可能從二○一四年橫跨到二○一七年後。
高虹安競總：暫無回應
高虹安競總昨晚表示，由於高還在行程中，暫無回應。
根據「資策會同仁會外兼職辦法」，員工在會外兼職時，事前應以書面申請報准，雖然高虹安不斷聲稱當時的主管知情她兼職，但資策會查無相關紀錄。
資策會昨發布五點聲明指出：
一、高虹安任職資策會期間並無兼職申請與核准紀錄。資策會自二○○二年起即訂有同仁會外兼職辦法，且自二○○六年兼職申請已電子化，同仁兼職皆須於線上提出，核准之兼職紀錄可於系統查詢。
二、科智企業是資策會二○一三年十二月創業星光計畫獲勝團隊衍生公司之一，高虹安也是該團隊成員，科智企業也於二○一四年三月登記成立，團隊成員並於二○一四年十一月到十二月間領取星光計畫創業獎金。資策會於衍生公司草創初期，仍會持續給予協助，故高虹安協助科智企業於二○一四年十一月參加Intel Global Challenge競賽。
三、經查，團隊主要成員陸續離職加入科智企業，惟高虹安仍留任資策會，且於協助科智企業期間，也未向資策會說明是於上班或下班時間處理科智企業業務、是否因兼職領有報酬及所投入工時等，資策會無從核准高虹安任職科智企業業務處處長情事。
報載高虹安在未申請且經資策會核准兼職情況下，陸續以科智企業業務處處長身分出席二○一五年十月Frost & Sullivan Taiwan年度M2M競賽、參加二○一六年六月台北國際電腦展、二○一七年八月的商機媒合會等活動，應已違反資策會兼職規定。
執行長兼職 「非經理人、且經核准」
四、卓政宏執行長於就任時即辭去所有營利事業職務，之後於資策會任職期間之兼職都是非營利機構或公益團體的董監事而非經理人，且均符合資策會規範，並經董事長核准。
五、資策會在此期盼各界回歸事件本身，勿對未經證實之言詞內容多推測。