全力拚選戰曬黑也變瘦 沈慧虹：為市民打拚很值得
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3986851
全力拚選戰！民進黨新竹市長參選人沈慧虹辭職投入選戰一週，除曬黑也變瘦，但她說爭取市民認同與支持很值得。（沈慧虹團隊提供）
2022/07/09 15:37
〔記者洪美秀／新竹報導〕新竹市長選戰逐漸升溫，民進黨新竹市長參選人沈慧虹今天一大早到新竹果菜批發市場拜票，再到普天宮參加健走活動，沈慧虹說，雖然市長林智堅送的「小白鞋」髒了，她也變黑、變瘦，但這是與民眾面對面互動的印記與足跡，她會握住每雙手爭取認同與支持。
沈慧虹在蔬菜工會理事長陳聰銘陪同下到大菜市，有攤商送上鳳梨預祝沈慧虹旺旺來、高票當選，還有民眾大讚沈慧虹舉辦的「慧虹開講」很認真、講的很用心。接著又應邀出席普天宮健走活動，並到關聖帝君參香，祈求新竹市風調雨順、國泰民安。
沈慧虹說，辭職後投入選戰第一週的行程滿檔，她曬黑、變瘦、燒聲、小白鞋也髒了。但她說，聽到很多市民建議，尤其在「慧虹開講」活動可以向市民面對面傳達政策與理念，和市民互動，這些都是努力走過的足跡與印記。
對是否受林智堅論文事件影響選戰步調，沈慧虹說，林智堅是個努力進修、認真的人，她也相信市長並沒有抄襲，她也未受影響。並強調，她除有經驗，還有豐富的未來願景，未來都會逐一向市民說明及請託，爭取市民支持和認同。
民進黨新竹市長參選人沈慧虹辭職投入選戰一週，積極跑基層和民眾搏感情。（沈慧虹團隊提供）