沈慧虹拜會竹科園區大老李金恭、宣明智、張致遠 強調會讓園區安心發展
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4014522
民進黨新竹市長參選人沈慧虹（中）今天拜會竹科園區大老李金恭（左）、宣明智（右）、張致遠等人，強調一定會讓園區安心發展。（記者洪美秀攝）
2022/08/04 16:00
〔記者洪美秀／新竹報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹今天拜會台灣科學工業園區科學工業同業公會理事長李金恭、秘書長張致遠，及聯華電子榮譽副董事長宣明智，針對竹科與新竹市的緊密關係、如何讓園區產業安心發展，以及未來合作三方向深談。
沈慧虹表示，園區同業公會就是最好的平台，不僅打破行政界線，在各項政策規劃也持續與公會同心，更要共同推進竹竹苗科技廊帶發展。
沈慧虹說，這幾年竹科蓬勃發展，帶動新竹市整體成長，但快速成長背後也帶來生活問題與需求，她也向三人請益，未來會推出最貼近竹科需求的政策。
宣明智表示，新竹人最關心的就是交通問題，竹科40多年來見證竹市的發展，應以竹科為軸線再往外展延；沈慧虹說，園區同業公會就是最好的協調與溝通平台，大家共同的目標就是打造更好的區域，讓人才願意進來、留下來、更要持續發展。
針對交通改善，沈慧虹說，從寶山路調撥、大學路51巷拓寬、光復路一段525巷拓寬、高峰路拓寬等，都是解決竹科交通的重要方式，也會透過自適應號誌、時制重整、車流大數據等方式，持續改善園區交通。
沈慧虹說，未來她將繼續推動新竹輕軌，透過大眾運輸解決園區交通；針對科技產業需求，五楊高架延伸頭份目前已進行先期規劃，將紓解通過性車流對竹科、竹市、竹北生活圈的影響，串連竹竹苗科技廊帶發展。
土地部分，沈慧虹說，過去幾年市府看見竹科對土地的需求，透過都市計畫整理土地區位並爭取中油廢庫，推出竹科X計畫，目前科管局已投入3棟大樓建設，第一軟體大樓正進行工程，未來將是擁完整生活機能的園區。
用水部分，沈慧虹表示，去年旱期開始，市府透過海水淡化、抗旱水井、桃竹備援管線等工程，穩定竹科供水，目前園區廠商已不擔心用水問題。