宣董對高下指導棋？ 沈：高服膺利益團體
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1552932
對話截圖一再流出，高虹安表示這已經違反相關工作倫理，不排除提告離職助理。（記者蔡彰盛攝）
2022/11/22 05:30
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕網紅四叉貓昨提出對話截圖爆料，指稱民眾黨立委、新竹市長候選人高虹安在國會提法案，還要問前聯電榮譽副董事長宣明智的意見。高昨回應，這是看圖說故事的抹黑，不排除對流出截圖的前助理提告。民進黨候選人沈慧虹回應，這代表高服膺於地方舊勢力或特定的利益團體；國民黨候選人林耕仁希望高自己解釋清楚。
高：不排除告前助理
高虹安昨表示，離職助理將立法院期間所做的截圖流出，其實有違反法律之虞，會和律師討論，不排除提告。外界質疑高是否要求助理參照宣董的建議？是否未來會成為傀儡市長？高虹安說，綠營看圖說故事抹黑，這樣的發言沒有回應價值。
沈慧虹說，她要請教宣明智對於高虹安涉嫌貪污、詐領助理費、把公積金變成小金庫，有什麼看法？沈也強調，高服膺於地方舊勢力或特定的利益團體，看不到新政治，也看不到新希望。
林耕仁表示，做為國會議員，通過法案一定要著眼於公眾利益、以促進多數人權益的目標，否則未來若擔任地方首長，市民會擔心是不是企業的手也會伸進市政府？這絕非社會之福。