余正煌告林智堅抄襲 法官要求2週內提報「這資料」：否則駁回
https://news.ltn.com.tw/news/society/breakingnews/4110129
余正煌控告林智堅抄襲論文案，台北地院今天開庭調查，余余正煌委由2律師吳俊達（左）、張祐齊（右）出庭。（記者張文川攝）
2022/11/02 18:45
〔記者張文川／台北報導〕調查局調查官余正煌控告前新竹市長林智堅的台灣大學國發所碩士論文，涉嫌抄襲他的論文，提刑事自訴控告林智堅涉違反著作權法，台北地院今天（2日）首度開庭調查，傳喚告訴人到庭釐清想控告的內容，余正煌委由律師吳俊達、張祐齊出庭，律師向法官說明論文案在台大發生，因此才向北院提告，法官要求律師於2週內陳報林智堅的戶籍資料，若逾期未陳報，則將裁定駁回。
台灣大學先前已認定林智堅抄襲余正煌論文，決議撤銷林智堅碩士學位，林智堅也宣布退出桃園市長選舉，但風波尚未平息，余正煌9月29日委託律師提出刑事自訴，控告林智堅涉違反著作權法。
北院承審法官張德寬今天召開調查庭，開庭前說明今日庭訊是進行刑事自訴案件的調查階段，因此只先傳喚告訴人，庭訊依法不公開審理，待釐清被告對象、管轄權、具體事實等問題，待程序調查完備，再行裁定是否應進入實質審理階段。
余正煌委由律師吳俊達、張祐齊出庭，法官首要調查管轄權疑義，為何向北院提告？余正煌的律師答稱，因論文抄襲案發生在台灣大學，發生地屬台北地院管轄，因此向北院提告。
法官要求律師提出林智堅的真實姓名、名籍與戶籍資料，以利寄送後續的法院通知，律師說，基於個資法，除非法院發函授權律師去查，否則無法查詢，但法官仍告知律師須於2週內陳報，若逾期仍不陳報，將駁回此件自訴案。
律師張祐齊先前在遞狀提告時說，本案在政治層面或許已終結，但在法律、清白面並無完整說明，林智堅至今未承認抄襲，余正煌只能透過刑事自訴保障權益與名聲，因台大學倫會報告、自行比對論文結果已明確，因此不向檢方提刑事告訴，跳過檢方偵查階段，以刑事自訴方式提告，透過公開審理，將相關資訊透明公開化，以昭公信。