高虹安一句話讓選情突變？ 柯建銘：連林耕仁都變臉回擊了
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4111970
柯建銘指出，現在連林耕仁（左）都變臉、出來重磅回擊，這就不是高虹安（右）所謂的「國家機器」或「綠色恐怖」。 （資料照，本報合成）
2022/11/04 11:57
〔記者陳政宇／台北報導〕民眾黨新竹市長高虹安爭議不斷，日前更批評國民黨對手林耕仁「民調顯示當選機率極低」，外界評估引發藍營支持者回歸、並導致高虹安選情生變。對此，立法院民進黨團總召柯建銘今（4日）表示，高虹安選情變化並非單一因素，連林耕仁都變臉、出來重磅回擊。
新竹市選情備受矚目，外界評估，高虹安批評林耕仁促使藍營支持者回歸，並造成自己選情出現變化。對此，柯建銘今日受訪指出，選情變化大家都看得懂，這不是單一因素，從一開始到現在，高虹安所有事情都沒有回答，全國都在看她，林耕仁最後的質疑也是其中的一個因素，造成選情變化是無可厚非。
柯建銘說，自己先前開記者會時，開頭就稱高虹安「妳麻煩大了」，現在連林耕仁都變臉、出來重磅回擊，這就不是她所謂的「國家機器」或「綠色恐怖」。
此外，民進黨立委林俊憲先前也分析，現在傳出爆料給林耕仁的是民眾黨內部人士，結果高虹安的回應卻通篇都在指責民進黨，原來是一句「選不上」激起藍營支持者的怒火，高虹安哪敢再砲打林耕仁？
林俊憲說，民進黨只是路過看熱鬧的而已，高虹安卻抓著民進黨不放，恐怕只是想彌平嗆林耕仁選不上的負面效應，深怕破壞了藍白間的默契。