高虹安小金庫現形！ 四叉貓抓「3人吃9900」晶華套餐
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4115804
民眾黨新竹市長候選人高虹安。（資料照）
2022/11/08 10:56
〔即時新聞／綜合報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安近期爭議持續延燒，不斷有新的事證接連被爆出，PTT網路名人「四叉貓」（劉宇）在臉書PO文表示，他發現高虹安媒體餐敘的發票，3個人在晶華酒店吃了9900元。
劉宇在臉書PO出截圖，圖片上方的帳目寫著金額為9900元的「秘書長媒體餐敘」，圖片下方則是這場餐敘的發票，消費明細為3份爐端燒套餐的餐點內容與百分之十的服務費，劉宇在貼文中表示「對了......我睡前很無聊，掃了一下高虹安助理們上繳加班費的小金庫發票，三個人總共吃9900元，吃真好（羨慕）」。
網友們看到貼文後紛紛留言「唯一支持晶華酒店爐端燒套餐」、「稅錢拿來吃明蝦竹荀...好意思喔」、「這攤吹哨者一定沒跟到」、「委員吃明蝦，助理吃土，這個就是還沒爆的大料嗎？」、「白色是我可以你不行的顏色」、「愛錢又好吃的謊言黨」。
劉宇臉書貼文。（圖擷自臉書）