評林智堅被「雙殺」 王鴻薇：蔡英文、鄭運鵬道歉
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4036153
國民黨台北市議員王鴻薇以檢舉人身分收到中華大學對林智堅論文的審定結果。（記者鄭名翔攝）
2022/08/24 18:23
〔記者鄭名翔／台北報導〕中華大學今宣布撤銷前新竹市長林智堅的碩士學位；國民黨台北市議員王鴻薇表示，對中華大學捍衛學術倫理表達敬意，但也再批林智堅已被兩所大學「雙殺」，證明毫無清白可言，而一路瞎挺的蔡英文總統、桃園市長鄭文燦、民進黨桃園市長參選人鄭運鵬應出面道歉，而被抄襲的新竹科學園區管理局也應立即告發林智堅侵害智慧財產權。
王鴻薇指出，鄭文燦、鄭運鵬一路力挺林智堅，甚至連蔡英文都喊話要讓林捍衛清白，如今台大、中華大學雙雙認定林智堅論文抄襲並撤銷其碩士學位，證明毫無清白可言，且林智堅違反學術倫理在前、說謊在後，全無政治人物最低的道德底線，難道還要持續以政治說法圓謊？要求一路「瞎挺」的蔡英文、鄭文燦、鄭運鵬出面道歉。
王鴻薇認為，因林智堅所抄襲對象為竹科管理局委託案的結案報告，已侵犯科管局智慧財產權，因此按照中華大學決議，科管局須提告林智堅侵犯智慧財產權，若繼續「裝睡」而無採取相關法律行動，不排除將控告科管局瀆職。
王鴻薇重批，林智堅短時間內連被兩所大學「雙殺」，如今應出面向社會大眾道歉、別再硬坳，保有政治人物基本誠信，另也質問鄭運鵬投入參選至今都堅信林並為其辯護、背書，如今「鐵三角」一角已是生鏽腐敗，鄭運鵬責無旁貸應對社會大眾道歉。