看蔣萬安辭立委有感 柯建銘：高虹安應引咎辭職、退選贖罪
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4119296
柯建銘呼籲，高虹安應該要引咎辭職、退出選舉，向台灣社會贖罪。（資料照）
2022/11/10 20:21
開啟音效












〔記者陳政宇／台北報導〕國民黨台北市長候選人蔣萬安請辭立委，立法院民進黨團總召柯建銘有感而發地說，民眾黨新竹市長候選人高虹安面對一連串質疑仍逃避說謊，攪動台灣社會、把選民當白痴，她應該引咎辭職、並退出選舉，向台灣社會贖罪。
針對蔣萬安請辭立委一事，柯建銘受訪表示，這代表蔣萬安選情告急的政治操作，蔣早就該辭了，民進黨台北市長候選人陳時中講得沒錯，蔣萬安這2年做得二二六六，擔任衛環委員會召委卻連衛福部預算都拒審。
柯建銘直言，辭職已經是沒用的「老梗」，現在難以引起選民的悸動，選民不吃這套，說不定這種老梗還會傷及自己，代表他對選情沒有信心。
話鋒一轉，柯建銘有感而發地說，看到蔣萬安辭職，高虹安應該要引咎辭職、並退出選舉，因為她是台灣72年選舉史上的特例，從未有一個候選人面對質疑卻一概逃避說謊，在轉型正義的台灣還發生這種事，真的是民主之恥。
柯建銘強調，整個選舉因高虹安而變調，她棄道德於不顧，還把選民當白痴，奉勸高應該找回自己的尊嚴，向台灣社會贖罪。
至於，蔣萬安請辭後，民進黨將推出哪位補選人選？柯建銘回應，相信選民的眼光和判斷，對民進黨來說，誰要參與補選都不要緊，先拚完年底選舉再講。