智慧連線 誓讓桃竹更好
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1525424
新竹市長林智堅、副市長沈慧虹接受黨提名後首度同框，共推「智慧連線、桃竹實現」。（記者蔡彰盛攝）
2022/06/28 05:30
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕新竹市長林智堅、副市長沈慧虹接受民進黨提名參選桃園市長、新竹市長後，兩人昨天首度同框。未來桃竹選戰是否會打團體戰？林智堅說二○一八年新竹市及桃園還有基隆、新北，就有「會做事連線」的聯合作戰模式，桃竹本來就是共同生活圈，這次「智慧連線、桃竹實現」未來會讓桃竹的生活都可以更好，讓台灣更好。
至於正式辭職時間，林智堅說因為剛居家隔離結束，現在還有自主健康管理時間，會在這段期間盤點市政，把市政交接工作做好，並且會儘速和中央協調，推出一個有經驗、了解新竹市政的代理市長人選。這些工作都底定後，就會辭去市長職務，到桃園參選。
民眾黨立委高虹安近日批評「新竹市正副市長請辭、創下台灣首例，拋棄市民、真心換絕情」。林智堅回應表示，現在選民眼睛都是雪亮的，大家希望看到的是好的政見及政績，不希望口水，他對口水式的批評，沒有評論。
當被問到高虹安頻頻拋出選舉議題，卻遲遲不表態參選新竹市長，沈慧虹說，對於市政一定要有真正決心、也要有誠懇決心，深耕地方是她做事的一貫決心，她在竹市已經耕耘七年多，新竹市是她的家，她努力在這邊和市民在一起，也希望有心要來參選的高虹安，能儘快了解新竹市民的需要與新竹地方的需求，她認為隔空或者更遠的指三道四，事實上對新竹人並沒有幫助。
林耕仁：選舉靠人不如靠己
對於林智堅與沈慧虹各用自己名字中的一個字推出「智慧連線、桃竹實現」的聯合競選策略，林計畫拉抬沈的氣勢，國民黨新竹市長提名人、市議員林耕仁表示，選舉的策略非常多變，但靠人不如靠自己。他說，林智堅新竹市長任期未滿就辭職參選桃園市長，很多市民非常失望，這樣的情緒會不會造成另外的外溢效應？這才是目前比較被討論的話題。