遭爆任職資策會赴美500多天照領薪 高虹安反批鏡週刊違個資法
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4071075
高虹安表示，她對得起資策會付的薪水，並反批鏡週刊公佈她的出差資料，有違反個資法的疑慮。（資料照）
2022/09/27 13:39
〔記者黃靖媗／台北報導〕鏡週刊今日上午再爆民眾黨新竹市長參選人高虹安在資策會任職期間時常出國，從2012年8月開始攻讀博士學位至2017年間，以接研究計畫案等名目，出差駐美共547天，期間照領薪水與績效費，更披露高虹安自2011年起多次申請出差至美國辛辛那提的紀錄。對此高虹安表示，她對得起資策會付的薪水，並反批鏡週刊公佈她的出差資料，有違反個資法的疑慮。
高虹安今日透過臉書回應，她早在2012年就因為欲赴美攻讀博士，研習智慧製造系統技術，向資策會主管遞出辭呈，當時主管以這類前瞻技術為台灣產業數位轉型所需為由，希望高虹安改為帶職派駐美國。
對於鏡週刊指控利用資策會預算成就個人學位，高虹安強調，她在資策會工作期間，每一項主管交辦任務皆用心完成，每年工作考績皆名列前茅，完全對得起資策會付的薪水，且攻讀博士的學費完全由她個人支出，期間僅曾申請半年國際人才培育補助方案，額外獲得補貼，補助計畫結束後，她也按照合約留任半年。
高虹安引述律師柯志諄指出，鏡週刊報導公開有關她在資策會任職期間，出差的天數與細項，已有違反個資法疑慮，她並未同意洩漏相關資料。
高虹安也表示，「資策會一定承受了巨大壓力，才會去提供這些資料」，並批評立院民進黨團為了選舉抹黑、打擊對手，赤裸裸地假借公權力向資策會強索個人隱私資料，將嚴重影響國家研究發展。