請益校友3D視訊技術 沈慧虹：讓孩子學習零距離
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4028191
沈慧虹參訪位在清大育成中心的應用劇本實驗室。（記者蔡彰盛攝）
2022/08/17 14:30
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹今參訪位在清大育成中心的應用劇本實驗室，在創辦人余德彰與林文綺的帶領下，了解3D遠端視訊「模方Mockup Cubic」的技術與應用，沈慧虹表示，她近期推出四大教育政策，今天特別前來拜訪，希望向產學界請益，盼媒合科技新技術實際應用到第一線教學現場，讓城市與偏鄉孩子沈浸學習零距離。
余德彰教授表示，模方Cubic是個3米多的立方體智慧空間，結合多重視角取像顯示科技和分身導引劇本，以落地大型顯示器或超短焦投影機、移動式資訊白板，將原本面對面，平板的2D視訊方式，立體化變成3D的互動，視訊教學可以更有趣、更有臨場感，該技術目前已被靜宜大學採納運用至教學上。
沈慧虹在余德彰的帶領下進入模方空間，透過多個鏡頭與螢幕，向隔壁空間的夥伴互相招呼，余教授現場也展示3D眼鏡使用，讓遠端螢幕前的觀眾，可以即時同步戴眼鏡者視角，教學體驗天涯比鄰，跨越空間限制。余德彰強調，模方可以是學生上課的教室，也是老師上課的攝影棚，讓教學內容可以傳遞到不同空間。
沈慧虹表示，近日她在教育領域提出四個教育政策，並有三大特色，最具體、最能落實、最專業，因此她今天也安排到「應用劇本實驗室」，希望向兩位同為交大校友的余教授、林教授請益，了解如何透過創新科技打造創新教育環境。她也說，模方的設計可以減輕教師負擔、增加線上教學互動性、共創共享，期盼未來實際應用到更多教學空間，學習環境。
沈慧虹表示，新竹是科技城市，還有五所大學，有用不完的創意與點子，透過科技讓這座城市更好，應用劇本實驗室就是最好的例子，她也說，未來可以協助盤點舊城區或偏鄉教育空間，媒合設立模方的好地點，讓新竹有全台最科技的教育環境。