林智堅：五星政績遭抹煞 選舉已被扭曲
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1535430
新竹市長林智堅退出桃園市長選舉之後，首度上節目專訪，揭露這兩個月以來遭國民黨狂打論文的心路歷程，並強調將捍衛自身人格與清白。（記者陳宇睿攝）
2022/08/20 05:30
「官我什麼事」專訪 揭露心聲
〔記者謝武雄／桃園報導〕前新竹市長林智堅接受本報「官我什麼事」專訪，談及民進黨六月廿二日公布徵召他參選桃園市長後，他從辭竹市長、遷籍桃市、投入選戰，到受論文事件影響而退選的五十多天心路歷程，感覺像洗三溫暖，是他從政廿幾年來最黑暗的一段時光，退選就是要轉換戰場去捍衛個人的人格跟清白。
這兩個月是從政最黑暗時光
林智堅說，整個選舉過程完全失焦，對手沒有談論城市願景擘劃，沒有政策也沒有政見，幾乎就是鋪天蓋地攻擊抹黑，其力道是他從政廿幾年來遇到最大的一次，如此選戰手法已經排擠候選人正向論述機會，所以他才主動向黨中央提出退選建議。
林智堅表示，對手除在論文上作文章，也企圖把他過去八年建立的新竹市五星級施政成績、市府團隊形象摧毀，這種政治霸凌專業是他無法接受的，對他而言是人格上的謀殺。
林智堅強調，他、民進黨沒有要和台灣大學對抗，但台大學術倫理審定委員會從七月十七日啟動碩論調查到八月八日完成，扣掉週六、日，前後僅十五個工作天，在這件事情上，他沒有抄襲他人論文的動機跟必要性，選舉勝負是一回事，但他人格的捍衛只有他自己來做，才下定決心退選。
桃園市長選戰 不會缺席
林智堅說，他在桃園這段期間，市長鄭文燦、立委鄭運鵬都給他實質的支持協助，最困難的時候互相扶持、患難見真情，桃園這個鐵三角並未因為他退選而改變，只是競選隊形稍做調整，他也不會缺席。
至於民進黨新竹市長參選人沈慧虹選情似乎陷於腹背受敵，林智堅則認為，沈慧虹在中央、地方都有歷練，具有擔任地方首長特質，若當選新竹市長，可以延續他和市府團隊共同累積的新竹經驗，相信沈慧虹一定可以透過個人專業、執行力及溫暖的人格特質來說服新竹市民，他對於沈慧虹的勝選充滿信心。