自由日日shoot》民進黨團：高虹安論文涉剽竊共同研究成果
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1541263
民進黨團書記長郭國文（左起）、幹事長羅致政及副幹事長黃世杰昨召開者會，抨擊高虹安將研究成果變成期刊論文，又複製貼上變成博士論文。 （記者劉信德攝）
2022/09/21 05:30
〔記者謝君臨、陳昀／台北報導〕民眾黨新竹市長參選人高虹安的博士論文涉抄襲，立法院民進黨團幹事長羅致政昨提出三問，包括其論文是否有大量抄襲、自我抄襲或重製自其他兩篇資策會的研究計畫？是否徵得其他共同作者同意引用資料？有無向資策會提出申請並取得授權？若沒有，就是嚴重剽竊。
週刊報導，高虹安曾任資策會研究人員，並獲經濟部補助經費，二○一七年她與其他研究人員共同發表二篇期刊論文，卻被發現她在二○一八年美國辛辛那提大學發表博士論文時，大量引用這二份期刊論文，且僅在謝詞中提及感謝同事與參與資策會補助研究計畫，未依論文格式在內文中標示引用。
民進黨團書記長郭國文說，應向辛辛那提大學提出檢舉，召開新的學倫會審查。郭指出，高虹安二○○八年進入資策會任職，二○一一年因為資策會的科專計畫及海外人才研修計畫而得以赴美，二○一二年進入美國辛辛那提大學攻讀博士學位，期間返台和另兩人共同創立科智企業，這也是資策會的計畫；在二○一七年，高又擔任資策會「機械手臂開發計畫」的計畫主持人，經費約九百四十五萬元。
「高跳槽鴻海 資策會受害」
郭國文表示，高虹安至少從資策會就拿到三筆公家資得源，再加上其薪資、兩個研究計畫而以赴美取得博士學位；但在她尚未離開資策會前，在二○一八年就密切和鴻海集團創辦人郭台銘接觸，同年四月廿一日與鴻海簽下聘用通知，卻又用資策會資源出差訪美，順便完成畢業程序，可謂「超前部署、腳踏兩條船」。
郭國文說，高虹安二○一八年四月廿七日博士論文通過，同年五月十五日從資策會離職，翌日旋即擔任鴻海大數據辦公室主任；從頭到尾，最大的受害者應該是資策會，資策會原先的計畫類似在職進修，但高不但沒有回饋資策會，回台馬上跳槽鴻海，也導致該計畫因她廢止。