林智堅論文風波 委任律師黃帝穎再批台大學倫會召集人偏頗未解
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4008914
前新竹市長、民進黨桃園市長參選人林智堅（中）。（記者謝武雄攝）
2022/07/30 14:06
〔記者鄭淑婷／桃園報導〕前新竹市長、民進黨桃園市長參選人林智堅論文風波持續，日前要求台大學術倫理審定委員會召集人蘇宏達迴避被駁回，林智堅今在臉書公布致學倫會聲明全文及提交資料，委任律師黃帝穎更批，台大學倫會召集人偏頗未解，審定不符程序正義，決議的正當性必然會受到質疑。
黃帝穎指出，台大學倫會依學倫要點有保護審查委員的考慮，但台大現行審查方式並未有公開透明的審查程序，手段及目的也不相當，無從得知審查過程，也難以在程序中對偏頗之虞表示意見，另，學倫會審查人的聘任與程序也不明，由召集人蘇宏達指派的委員會組成，令人有所疑慮，且蘇宏達在還沒看到公證書等法律證據前，公開發表該案為「醜聞」言論，顯有未審先判之虞，已試圖影響社會視聽。
黃帝穎強調，台大學倫會的審查範圍與標準如此不明確，更有召集人偏頗的情形未解，以此審查成員、程序、標準要取代當時2組碩士論文口試審查委員的判斷，極為不妥。