韓國瑜明替林耕仁站台讓藍營回流？ 高虹安：新竹市民選人不選黨
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4111831
民眾黨新竹市長侯選人高虹安今天對韓國瑜明晚要到新竹市挺國民黨林耕仁辦造勢活動，她說，新竹市民選人不選黨。（記者洪美秀攝）
2022/11/04 09:53
〔記者洪美秀／新竹報導〕民眾黨新竹市長侯選人高虹安今天在路口拜票時，對媒體詢問明天韓國瑜將到新竹為林耕仁站台輔選，會擔心藍營回流？高虹安說，新竹市選民選人不選黨的概念其實蠻多，這次選舉尤其是新竹市相當白熱化，相信選民會做出正確的判斷。
高說，過去新竹市民對藍綠惡鬥，在藍綠上執政許久的問題，可能都會有不同想法，相信不管哪位藍大咖站台造勢，新竹市民有自己判斷和選擇，呼籲大家11月26日，出來投下認為最適合的一位候選人。
另對林耕仁及沈慧虹質疑迴避拿不出實證，並說上繳民眾黨60萬責任金收據在哪裡？高也說，奇怪明明沒任何迴避，昨天秘書長謝立功已親自對外說明，所有募款責任額都合法合規也都完成，不太知道一直要別人提出單據是要提什麼？加上之前雙方陣營質疑她在科智領雙薪時也一樣，沒有任何證據，就做這樣指控，還要求她要拿出扣繳憑單。
高說，這次選舉很奇怪，一直找別人沒做過的事，要求一定要找出證明，這樣的態度讓人蠻匪夷所思，希望還是回歸正面選舉，不要一直做這些奇怪的質疑。