資策會詳列時間軸 高虹安違規不當兼職長達數年
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4101323
民眾黨新竹市長候選人高虹安任職資策會期間，涉嫌不當兼職科智企業領兩份薪水。（取自高虹安臉書、資料照；本報合成）
2022/10/25 18:52
〔記者徐子苓／台北報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安任職資策會期間，涉嫌不當兼職科智企業領兩份薪水。資策會今天再發聲明表示，系統中確實查無高虹安的兼職申請與核准紀錄，當時她也未向資策會說明是否因兼職領有報酬及投入工時，還以科智企業處長身份出席活動，已違反規定，且時間可能從2014年橫跨到2017年後。
根據本報取得的「資策會同仁會外兼職辦法」，資策會明定，員工在會外兼職時，應於事前以書面的「會外兼職申請表」向資策會申請報准。雖然高虹安不斷聲稱，當時的主管知情兼職一事，但她恐怕未正式提出書面申請，因資策會查無相關申請紀錄。
針對高虹安不當兼職疑慮，資策會今天發布5點聲明：
一、 有關高虹安任職資策會期間涉及兼職疑義，經查，高虹安任職資策會期間並無兼職申請與核准記錄。資策會自2002年起即訂有同仁會外兼職辦法，且自2006年兼職申請已電子化，同仁兼職皆須於線上提出，核准之兼職記錄可於系統查詢。
二、 科智企業是資策會2013年12月創業星光計畫獲勝團隊衍生公司之一，高虹安也是該團隊成員，該計畫係為鼓勵資策會研發團隊Spin-off，以利科專技術為產業所用。科智企業也於2014年3月登記成立，團隊成員並於2014年11月到12月間領取星光計畫創業獎金。
資策會於衍生公司草創初期，仍會持續給予衍生公司協助，包含業務、行政事務支援及活動推廣等，以扶植衍生公司營運漸上軌道，故高虹安因此協助科智企業於2014年11月參加Intel Global Challenge競賽。
三、經查，團隊主要成員陸續離職加入科智企業，惟高虹安最後並未隨其他同樣領取創業獎金的團隊成員離職至科智企業任職而留任資策會，且於協助科智企業期間，也未向資策會說明是於上班或下班時間處理科智企業業務、是否因兼職領有報酬及所投入工時等，資策會無從核准高虹安任職科智企業業務處處長情事。
報載高虹安在未申請且經資策會核准兼職情況下，陸續以科智企業業務處處長身份出席2015年10月Frost & Sullivan Taiwan年度M2M競賽、參加2016年6月台北國際電腦展、2017年8月的商機媒合會等活動，應已違反資策會兼職規定。
四、卓政宏執行長於就任時即辭去所有營利事業職務，之後於資策會任職期間之兼職都是非營利機構或公益團體的董監事而非經理人，且均符合資策會相關兼職規範，並經董事長核准。
五、資策會在此期盼各界回歸事件本身，理性判斷，並勿對未經證實之言詞內容多推測。