4大謊言被戳破 沈慧虹：高虹安誠信破產
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1551648
民進黨新竹市長候選人沈慧虹表示，高虹安涉嫌貪汙和詐領助理費，過去的謊言一一戳破，但市民看到的只有傲慢、轉移焦點以及推卸責任。（記者蔡彰盛攝）
2022/11/15 05:30
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕有週刊昨曝光民眾黨新竹市長候選人高虹安的國會辦公室密帳，民進黨對手沈慧虹競選團隊隨即召開「高虹安誠信破產」記者會，指吹哨者公布內帳資料，高虹安涉嫌貪污和詐領助理費，過去的四個謊言一一被戳破，但市民看到的只有高的傲慢、轉移焦點以及推卸責任，呼籲她應向新竹人民說明清楚，誠實面對司法調查。
針對週刊爆出高虹安涉嫌浮報加班費，再入帳到公積金的證據，沈慧虹表示，品德和守法是大家對於城市大家長最基本的要求，她相信新竹市民不會選出一個涉嫌貪污、詐領助理費的慣老闆。
沈慧虹競選辦公室發言人劉康彥說，高虹安的第一大謊言說「公積金都用在辦公室的支出，沒有任何不該領的錢進到虹安口袋」，但週刊揭露的帳目中可明確知道，包含個人洗頭費、化妝師費、早餐、卸妝棉，甚至民眾黨的餐費，通通使用高的小金庫支應，明顯涉貪。
湊齊總額工具人 高男友薪資浮動
劉康彥指出，第二大謊言是高虹安說「幹部是自掏腰包贊助辦公室零用金，而非來自助理費或加班費」，但從吹哨者最新證據來看，根本是高透過「低薪高報」浮報同仁薪水，要求特定幾位助理違法回繳薪水。立法院每月編列予每位立委助理薪水總額為四十二萬四三六○元，高的助理男友李忠庭從三到十一月間，薪資從三萬四千元到五萬兩千元浮動，顯然是為了湊齊助理薪水總額的工具人。
劉康彥再指第三個謊言是高虹安曾表示「每位助理領取的助理費、加班費都是實質付出勞務、責任所換取」，但助理薪資表中，卻有應領薪資零元的助理，「是人頭助理嗎？」
第四個謊言是高虹安曾上報公督盟網站，稱「助理每週平均工時四十小時，沒有加班、沒有違反勞基法」，但高團隊卻幾乎領完每個月加班費的上限總額，「明顯說謊。」
鴻海集團創辦人郭台銘前天在臉書表示「新竹市需要一位能夠跳出傳統政治框架、科技出身、理解科技產業發展趨勢的人」。沈慧虹昨表示，不論企業家或老百姓，票票等值，郭董應不會認同苛刻員工、涉及詐領公款等荒腔走板的行為，相信市民也不會選出一個涉嫌貪污、詐領助理費甚至苛刻員工的慣老闆。