高虹安爭議 沈慧虹競辦提李忠庭兩疑點
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1551829
民進黨新竹市長候選人沈慧虹（中）競選團隊召開記者會，沈慧虹奉勸高虹安早日出面說清楚，不要綁架新竹市民，新竹市民不需要為其不公不義背書。（記者蔡彰盛攝）
2022/11/16 05:30
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民進黨新竹市長候選人沈慧虹競選團隊昨召開記者會，直指民眾黨對手高虹安貪污疑雲發展至今，她最避重就輕的關鍵人物就是李忠庭。發言人劉康彥列出兩大疑點：「第一，高是否知道李在外兼職工作內容？」「第二，李為什麼每月薪資浮動？」沈慧虹奉勸高虹安早日出面說清楚，不要綁架新竹市民，市民不需要為其不公不義背書。
沈奉勸高虹安早日出面說清楚
劉康彥說，第一，從事件發生到現在，高虹安前後說法不一。高先是表示李忠庭工作繁重，需要全天候接聽公務手機、幾乎廿四小時待命，卻又表示不知李在外有年薪六百萬元的永齡基金會兼職工作。
第二，立法院每月編列予立委助理薪水總額為四十二萬四三六○元，攤開週刊報導帳目可知李忠庭薪資浮動，每月從五萬兩千到三萬元不等，只是為了填滿人事費上限的薪資工具人，李忠庭在高辦團隊中的角色是什麼？高虹安應出面說清楚。
劉也說，高虹安說謊成性，辯解公積金制度是來自其他立委辦公室、由助理帶來的傳統，「是哪一位立委，盼高虹安能說明白。」「如果高虹安沒有強迫或脅迫捐出薪水或加班費，何來吹哨者出面檢舉？」高為了自保，把責任都推給助理和行政主管，顯然是推託之詞。
劉康彥說，新竹市從來沒有一位市長在參選期間就涉嫌貪污，高虹安如若當選，必定官司纏身，無法專心市政。涉嫌貪污如果確認判刑，就會被褫奪公權、需重新選舉。「這一票很重要，不能投給涉嫌貪污的人，否則等於為涉嫌貪污的人背書。」
苛刻員工的慣老闆 如何管理市政府
沈慧虹指出，辦公室員工每個月依規「上繳」薪資和加班費，罪證確鑿，高虹安卻推託是員工的「自由意志」，逼得員工不得不扮演吹哨者、向外求助。試問，這樣苛刻員工的慣老闆，「公私不分、公款私用」，要怎麼管理八千人的新竹市政府？要如何照顧四十五萬人口的新竹市？
沈慧虹競選辦公室總幹事李妍慧說，高虹安的爭議越來越多，回應也越來越禁不起檢驗，說詞都在一天之內甚至更短時間內被自己推翻。民眾黨從過去到現在都自稱理念公開透明，但所推出的新竹市長候選人卻連自己辦公室的管理、勞動問題，涉嫌詐領助理費或貪污的爭議都說不清楚。