竹市首座社宅開工 沈慧虹︰持續推動
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1546345
民進黨新竹市長候選人沈慧虹說，未來會繼續打造優質社會住宅，提升社宅周邊的社福、交通、生活機能。（記者蔡彰盛攝）
2022/10/18 05:30
副市長任內成功爭取中雅安居設置日照中心、非營利幼兒園 沈籲當市民神隊友
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕新竹市長候選人沈慧虹昨出席中雅安居社會住宅開工典禮時強調，在內政部和市府團隊共同努力下，新竹市將新建首座社會住宅中雅安居，她擔任副市長期間，成功爭取中雅安居社宅設置日照中心和非營利幼兒園，全面照顧小孩、長輩、年輕人，未來她也會繼續推動社會住宅，減輕年輕人負擔。
沈將提升周邊機能 留住年輕人
沈慧虹說，新竹市有高比例的年輕人，認真打拚創業，需要政府做他們後盾，未來她會繼續打造優質社會住宅，提升社宅周邊的社福、交通、生活機能，「滿足青年住宅高需求，把青創、年輕人留在新竹市！」
沈慧虹說，新竹市並非六都，沒有充裕的經費自建社會住宅，過去七年多來市府團隊非常努力，想盡辦法透過都市計畫和住都中心合作來推動社會住宅，如今團隊的付出終於有了成果，中雅安居終於開工。
她說，未來上任後，還會持續推動金城安居、建功安居、建功高中南側總計四處社會住宅，並持續盤整相關土地，結合公共服務據點，依照周邊鄰里需求，提供公托、臨托、市民活動中心、照護據點等公共服務。社會住宅不只是提供平價租賃，更會是周邊社區的好鄰居。用實際行動落實居住正義，減輕年輕家庭重擔，當市民的神隊友。
中雅安居640戶 預計2026年完工
代理市長陳章賢表示，竹市府攜手中央推出住宅三部曲，包括包租代管六八二戶、租金補貼核定超過一萬戶以及興建社會住宅，而動工的中雅安居為新竹市首座社會住宅，將打造佔地三千坪、總數六百四十戶，並有套房、二房、三房等房型，提供市民不同的租屋需求。
社宅社福空間比例 全國最高
「新竹市社宅的社福空間全國最高！」內政部政務次長花敬群說，新竹市府非常積極、主動釋出土地推動社宅，與內政部合作推動總共二五一○戶社會住宅，其中社福空間就高達十二處，社宅中的社福空間比例是全國最高。
國家住宅及都市更新中心表示，中雅安居總工程預算超過卅二億，預計興建地下三層、地上廿一層，研擬設置非營利幼兒園、日照中心等，預計二○二六年完工。
民進黨新竹市長候選人沈慧虹（中）昨出席中雅安居社會住宅開工典禮。（記者蔡彰盛攝）