只限5天！歡慶警察節 全國波麗士全家免費遊新竹市動物園
https://news.ltn.com.tw/news/life/breakingnews/3959646
歡慶警察節、新竹市長林智堅邀全國波麗士全家人免費遊新竹市動物園、且限定5天。（記者洪美秀攝）
2022/06/14 12:54
〔記者洪美秀／新竹報導〕6月15日是警察節，新竹市長林智堅今天表示，市立動物園將優待全國警職人員，只要出示證件就可免費入園，同行眷屬也免門票，但限定6月15日到6月19日共5天，且可獲得動物園限定筆記本套組，邀請警察夥伴安排放電之旅，和家人來竹市立動物園、放鬆渡假。
動物園長楊礎遠表示，動物園保育員與警察一樣全年無休，警察是人民保母，守護人民身家安全及維護社會秩序，且是隨時待命；而動物園保育員則是動物的保母，不只負責動物照養工作，還需定期更換動物展場棲架與遊具，保持動物身心健康。
楊礎遠說，警察與保育員服務對象雖不同，但體貼服務對象與達成工作目標的心意一致，動物園感念警界對社會付出的辛勞，邀請警察朋友帶全家人來竹市動物園遊園，增進親子互動，為生活充電。
動物園開園時間是上午9點到下午5點，警界人士只要在入場票口處出示警職證件，就可免費入場遊園，陪同眷屬也免門票，還可領取動物園限定筆記本套組，邀全國警察警眷同遊動物園。
歡慶警察節、新竹市長林智堅邀全國波麗士全家人免費遊新竹市動物園、且限定5天。（記者洪美秀攝）