催生新竹兒童醫院 沈：續做家長神隊友
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1549024
新竹市立馬偕兒童醫院正式營運，總統蔡英文（中）、前市長林智堅（右三）、前副市長沈慧虹（右二）等人共同見證。（記者蔡彰盛攝）
2022/11/01 05:30
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕新竹市立馬偕兒童醫院昨舉辦營運典禮，民進黨新竹市長候選人沈慧虹昨出席時表示，過去與前市長林智堅帶領市府團隊，解決土地取得等各種困難，從無到有，催生竹竹苗第一座專責的兒童醫院，證明沈慧虹是「說得到做得到」的團隊，未來她要持續做孩子的守護者，家長的神隊友。
蔡：感謝林智堅的努力 給孩子更好照顧
蔡英文總統昨也出席典禮。她表示，馬偕兒童醫院是國內第一座由地方政府以BOT方式支持籌建的兒童醫院，將提供一條龍的婦幼醫療服務，未來將守護竹竹苗地區三十萬孩子們的健康。她說，兩年多前參加開工典禮時曾說「智堅沒有魔法，但是他總是用盡辦法」，現在兒童醫院落成，真的要特別謝謝林智堅的努力，給孩子們更好的照顧。
蔡英文提及，新竹市區土地取得困難，要找到方便又適合的地點，實在不容易，後來在中央和地方共同努力下，市政府和國防部達成協議，透過都市計畫變更程序，順利取得用地，而竹市府也以BOT方式，解決醫療人才及經費不足的問題，讓這座醫院在「兒童友善」的新竹市誕生。
蔡英文表示，這一切都要感謝林智堅、沈慧虹和市府團隊付出心力，也要特別感謝馬偕醫療團隊建置完整的兒童醫療服務，並且在醫院內設立新竹市第一間智慧藥局，提升民眾的用藥安全，未來政府將一起努力，把竹竹苗地區的婦幼醫療網絡做得更好、更完善。
馬偕醫院董事長蕭聰穎表示，林智堅在二○一四年就看到桃竹苗兒童醫療不足，特別邀請馬偕醫院配合建造，當中的過程很不容易，尤其兒童醫院不賺錢，但馬偕仍堅持將資源放在最弱小的群體上，也特別感謝林智堅跟立法院民進黨團總召柯建銘的努力，將原本國防部土地透過都市計畫變更，兒童醫院才能順利啟用。