政治外遇 新竹人接受嗎
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1552930
國民黨終於有人忍不住公開倒戈喊棄保了，而且竟然還是林耕仁的競總後援會總會長、副議長余邦彥。（記者蔡彰盛攝）
2022/11/22 05:30
記者蔡彰盛／特稿
果不其然，新竹市長這一局，國民黨終於有人忍不住公開倒戈喊棄保了，而且竟然還是林耕仁的競總後援會總會長、副議長余邦彥。然而問題是，副議長跳車了，其他的議員會跟著跳嗎？
上週六晚間高虹安的造勢場上，出現兩名國民黨議員，一是副議長余邦彥，一是陳啟源，但特別的是，兩人此次競選連任，都沒有披掛國民黨的綵帶，而是以無黨籍身分上陣。外界認為，兩人應是想吸納第三勢力的票源，不再掛支持度低迷的車輪牌做為識別形象。
兩人公開為敵營（高虹安）助勢一事傳開後，隔天黨主席朱立倫、前高雄市長韓國瑜就與林耕仁合體車隊掃街，欲以實際行動破除藍白合的棄保說，週日下午林耕仁在南寮的大造勢，據說在無動員的情況下，竟吸引六千人到場，讓林軍心大振，當天全體黨籍提名議員都到場，但就是少了身兼林耕仁競總主委、議長許修睿。
週日的主席車掃與造勢大場，動見觀瞻的許修睿都缺席，不免引發議論。不過，許修睿迄今沒有說要棄保，態度的曖昧不明，其實也是來自基層的壓力，據了解，國民黨支持者對於余、陳兩人夜奔敵營，幾乎炸鍋。
如同被高虹安晚會列名卻疾呼不知情的里長一樣，許多國民黨的議員候選人，同樣面對選民的檢視，近來候選人們頻頻收到選民抱怨，包括「自己黨有推候選人不支持，跑去支持白色的，是在演哪一齣？嫌票太多嗎？」「林耕仁至少是在地新竹人，也是經過初選程序產生的，你們確定要支持外地來的人嗎？」國民黨候選人們對於選民的質疑，實在不知道該怎麼解釋。
有人以「政治外遇」來形容跑去支持其他陣營的候選人，許多新竹市國民黨籍議員們在地經營已久，基層選民們是否能夠接受棄保，議員們自己心裡有數，也怕背上「背叛」的罵名。是否跟著副議長跳車？想腳踏兩條船的國民黨議員們還是要仔細斟酌，免得一失足成千古恨。