香山人自嘲「蛋殼區」 高虹安提基層建設政見
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4054447
民眾黨新竹市長參選人高虹安舉辦「新竹找安香山基礎建設座談會」，現場提出對香山基層建設的多項政見。（記者蔡彰盛攝）
2022/09/11 10:32
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民眾黨新竹市長參選人高虹安舉辦「新竹找安香山基礎建設座談會」，現場提出對香山基層建設的多項政見。
高虹安強調，她最近走訪基層，經常聽到香山區的市民說，東區是蛋黃區人口密集，北區傳統廟宇和竹科外溢屬蛋白區，而香山在經濟發展等各方面卻未能跟上，連香山人都自嘲說自己是蛋殼區，讓她聽了很心酸。舉例來說，香山重要交通道路如R1興建案迄今仍無進展，造成香山相關經濟和交通發展遲滯。
此外，高虹安也提到香山地方產業推廣政見，包括香山優秀有特色的農產品，並規劃休閒農業觀光產業，在青青草原也應有更多功能用途規劃，如體育園區或和大學城結合的文創市集；因應城市永續淨零碳排，推廣綠運輸，也會規劃香山區發展電動車和自駕車示範園區，讓市府、學校和產業園區，能和地方特色緊密結合下達到三贏。
至於大眾運輸方面，許多香山民眾反映新竹客運停駛造成長者或有需求民眾交通不便的問題，未來在停駛前的過渡期，她會積極推動以大數據評估各路線班次運量最佳化，如為民眾就醫或日常必要通行的路線班次，找出最經濟合適的車體大小，以市府預算保障香山民眾基本行的權利。