柯文哲返新竹為高虹安造勢 國民黨謝文進、余邦彥到場
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4129190
黃金週末夜台北市長柯文哲今晚回新竹市為民眾黨新竹市長候選人高虹安舉辦團結造勢活動，高虹安強調這幾個月在對手的抹黑打壓下，她已進化升級了，也準備好會跟大家前進市政府、改變新竹市。（記者洪美秀攝）
2022/11/19 23:43
〔記者洪美秀／新竹報導〕民眾黨主席柯文哲今晚出席在新竹市天公壇公園舉行的民眾黨造勢活動，為市長候選人高虹安助陣，包括前新竹縣長范振宗、前聯電名譽副董事長宣明智和新竹市議會前議長謝文進、現任國民黨籍副議長余邦彥、國民黨市議員陳啟源和數十名里長都出席力挺，也讓藍白合及棄保操作再蒙上陰影。
柯文哲呼籲市民選前最後幾天要拉票、固票及投票，集中選票。高虹安則強調，這幾個月經過對手陣營這麼多的抹黑、打壓，她已升級進化了，現在會帶著信心和力量前進市政府，她也要跟市民打勾勾，要跟市民下週六一起改變新竹、贏回新竹市。
選前黃金週末大車拼，高虹安陣營展現民眾黨的團結氣勢，邀請藝人郭子乾主持造勢晚會活動，包括柯文哲及柯爸、柯媽都出席和前新竹市長許明財等人都出席。
柯文哲說，高虹安在對手及國家機器不斷打壓抹黑下，卻仍堅強有毅力地面對一切，證明她是有能力的人，柯文哲除肯定高虹安有美國機械博士學歷和在鴻海集團上班的企業背景及立法院的從政資歷，絕對是當市長最好的人選，呼籲大家要集中選票，幫忙拉票、固票及投票。
高虹安最後在旗隊簇擁下上台，高虹安說，她會參選新竹市長就是看到市民渴望改變的眼神，雖然這幾個月被抹黑、打壓及造謠，但她沒有被打倒，她已進入升級了，現在有更強的信心和力量，有信心前進新竹市，要改變新竹市，呼籲市民為新竹市投票，一起改變新竹市。
宣明智也以神秘嘉賓身份出席，宣明智說，他是科技人，所以站出來力挺有科技背景的高虹安，他期許高虹安入主市府後，要好好整頓棒球場，給大家一個安全的棒球場，也提醒要規畫好輕軌路線，更重要的是要與新竹縣府合作，創造大新竹共融發展。
前新竹縣長范振宗上台後，除狂罵民進黨執政無能，更左批前市長林智堅是不孝子、還涉嫌貪污，尤其市政建設預算不斷增加好幾倍，還右打沈慧虹是糊里糊塗跟著林智堅，呼籲市民不要選林智堅的接班人沈慧虹。范振宗也批評國民黨的林耕仁一直在做自己的環保事業，當這麼久的民代，對新竹市沒什麼貢獻，不是適合的市長人選，更心疼高虹安這樣的好人被抹黑、打壓。
黃金週末夜台北市長柯文哲今晚回新竹市為民眾黨新竹市長候選人高虹安舉辦團結造勢活動，呼籲市民要拉票及固票和投票，讓高虹安前進市府改變新竹市。（記者洪美秀攝）
黃金週末夜台北市長柯文哲今晚回新竹市為民眾黨新竹市長候選人高虹安舉辦團結造勢活動，包括前新竹市議會議長謝文進及現任議會副議長余邦彥和國民黨市議員陳啟源都出席力挺高虹安，也讓藍白合及棄保操作再蒙陰影。（記者洪美秀攝）
新竹縣前縣長范振宗今晚出席民眾黨新竹市長候選人高虹安的團結造勢會場，除狂罵民進黨執政無能，也左批林智堅和沈慧虹，更右打國民黨林耕仁。（記者洪美秀攝）
前聯電名譽副董事長宣明智今晚出席民眾黨新竹市長候選人高虹安的團結造勢活動會場，以神秘嘉賓身份出席，力挺高虹安。（記者洪美秀攝）