桃園鐵三角不缺席！林智堅：與鄭文燦、鄭運鵬是患難見真情
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4030275
前新竹市長林智堅退出桃園市長選舉之後首度談論與鄭文燦和鄭運鵬的關係。（記者陳宇睿攝）
2022/08/19 10:17
〔記者謝武雄／桃園報導〕前新竹市長林智堅12日宣布退出桃園市長選舉，他接受本報「官我什麼事」專訪，對於主持人陳怡君問及他和桃園市長鄭文燦、立委鄭運鵬的鐵三角將如何運作時表示，他和兩人是患難見真情，桃園鐵三角並沒有因為他退出桃園市長選舉而改變，只是他們競選的隊形稍作調整而已，他也不會缺席。
林智堅說，他在桃園這段期間，無論是鄭文燦、鄭運鵬，都給他實質的支持協助，最困難的時候大家互相扶持、患難見真情，所以桃園這個鐵三角，並沒有因為他退選而改變，只是競選隊形稍作調整而已，他也不會缺席。
林智堅也提到，其實鄭運鵬一直是黨中央選對會決策名單之一，但鄭運鵬並沒有因為選對會選擇林智堅而排斥或是不幫忙，反而擔任他競選總部的總幹事，在他最困難的時候挺身而出，面對國民黨還有對手抹黑跟攻擊的時候，他們都站在一起。
最後林智堅強調，在桃園市長選舉這一役，他和鄭文燦、鄭運鵬會共同努力，鄭運鵬現在也是在桃園最資深立委，他相信鄭文燦所帶領的桃園隊，再加上他在這段期間，跟地方的市民朋友互動，這股加成的力量，希望能夠藉由他退出桃園市長選舉之後反守為攻，他們要在這場選戰中透過正面選舉的方式，揮別對手這種負面選舉的方法，他們有信心會得到桃園市民的支持。