台大論文也涉抄襲？指導教授陳明通：是別人拿林智堅資料寫論文
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3981776
論文指導教授陳明通發聲明，強調是余正煌拿林智堅的資料寫論文，因林智堅比較晚畢業，讓外界誤解林智堅抄襲余正煌，其實過程是林智堅的論文比較有原創性。（資料照）
2022/07/05 12:32
〔即時新聞／綜合報導〕民進黨桃園市長參選人林智堅遭控碩士論文涉嫌抄襲台大國發所碩士生余正煌的論文，連錯字都一模一樣，引發討論，林智堅論文指導教授、國安局長陳明通發表聲明回應，是余正煌拿林智堅的資料寫論文。
媒體人黃揚明今（5）日在臉書質疑林智堅台大國發所論文部分涉嫌抄襲，林智堅台大國發所的碩士論文「三人競選之中槓桿者的政治社會基礎及其影響以2014新竹市長選舉為例」，與比林早半年左右口試通過的台大國發所碩士生余正煌的論文「2014年新竹市長選舉研究：林智堅勝選的政治社會基礎」許多部分雷同，連論文分析原始資料都來自相同的民調資料，整體結構也幾乎相同。
黃揚明表示，林智堅的論文有沒有抄襲是見仁見智的，畢竟有大量文句與另一位比他早畢業的學長的論文內容相似，他又沒有在論文內文中註明引述，僅在參考文獻中列出該論文，學術瑕疵是肯定有的，至於有沒有抄襲，就交由專業機構去認定吧。
隨後黃揚明也補充陳明通的回應，陳明通稱是余正煌拿林智堅的資料寫論文，同時把林智堅當時初步寫的東西給余正煌參考，因余先畢業，林智堅比較晚畢業，讓外界誤解林智堅抄襲余正煌，其實過程是林智堅的論文比較有原創性，最後陳明通嘆：「真是有理說不清。」
陳明通聲明：
「我是林智堅的指導教授，我必須幫他澄清一下，是余正煌拿林智堅的資料寫論文，問卷的原始設計者是林智堅及其競選團隊，怎麼寫也是我先指導林智堅。
後來余正煌因為一開始寫的碩論計畫不理想，想換題目，他找上我的研究助理楊喜慧，我徵得林智堅的同意，把林智堅的民調資料給余正煌用，並建議他換題目寫林智堅，同時把林智堅當時初步寫的東西（前面幾章，尤其是研究設計）給余正煌參考，同時以口試委員的身分給余正煌一些寫作建議。
只是余正煌先畢業（因為他只剩最後一個學期），林智堅比較晚畢業，讓外界誤解林智堅抄襲余正煌，其實過程是林智堅的論文比較有原創性，真是有理說不清！」