戰「中華大學夜間部」被罵翻 高虹安哭了︰沒有瞧不起
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4065097
「戰校」高虹安今天中午上網路節目哭了！（翻攝自網路影片）
2022/09/21 13:56
〔記者洪美秀／新竹報導〕民眾黨立委、新竹市長參選人高虹安因「中華大學夜間部」不當言論引發網路熱戰，她今天中午接受媒體人黃光芹專訪，談到論文及昨天記者會的情形，忍不住掉淚哭了，還中途離席，沒多久她情緒平復後強調，她沒有要戰學歷、更沒有瞧不起中華大學，認為自己的說法被惡意解讀，但她也對自己的言論引發風波再次道歉。
「我高虹安今天從小到大，北一女、台大不說，我們師大也是榜首進去，台大是學術成績第一名畢業，我們今天不是像什麼中華大學夜間部，才要去做台大碩士灌水。」高虹安昨天在記者會的這番言論引發網路熱戰，不僅中華大學師生反彈，更造成政治人物及網友們各種「學歷」論戰。
雖高虹安今天早上已發聲明及道歉，但她中午上廣播節目《新聞不芹菜》接受黃光芹專訪表示，她昨天的發言被綠營網友跟民進黨的政治人物擷取、斷章取義，當時記者會前提問就形容她跟前新竹市長林智堅一樣。
她說，自己從小到大每次考試、念書都花了非常多心力，承認昨天的記者會有小小的委屈與憤怒，她只是想澄清自己不是林智堅。
她說，昨天記者會上的確講不精準，沒有提到說自己對比對象是林智堅；昨天她忙到晚上11點多，接到幕僚打電話提醒中華大學的網頁被灌爆，她看了才發現自己的話被截圖，被說成看不起中華大學夜間部。她強調，她指的是林智堅，自己有很多好朋友也是讀中華大學的校友，絕不可能歧視中華大學。
高虹安說，她不可能自稱學霸，她在北一女、台大看到很多天才，自己絕不敢自稱學霸，但她無法控制媒體這樣說。結果，高虹安忍不住流淚並拿衛生紙拭淚，並離開現場1分多鐘。
主持人黃光芹見狀，也說就讓高虹安平靜一下，但隨後黃光芹也提到新竹市未來的選戰策略，包括會不會安排郭董輔選及柯文哲輔選等，甚至對高虹安參選新竹市長被認為是柯文哲選總統的墊腳石等，高虹安也都逐一解釋說明。
「戰校」高虹安今天中午上網路節目哭了！（翻攝自網路影片）