國民黨4縣市長參選人涉抄襲 朱立倫:尊重學術單位認定結果
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4060939
立委林靜儀要求國民黨主席朱立倫對國民黨4縣市長參選人碩士論文或研究報告涉抄襲公開道歉，朱立倫表示尊重學術單位最後認定結果。（記者張協昇攝）
2022/09/17 12:48
〔記者張協昇／南投報導〕民進黨發言人、立委林靜儀指南投縣長參選人許淑華等國民黨4縣市長參選人碩士論文或研究報告涉抄襲，呼籲國民黨主席朱立倫公開道歉，朱立倫17日出席許淑華競選總部成立大會，在接受媒體訪問時對此表示，國民黨一向秉持理性態度，尊重學術單位最後認定結果，但過程中先預設立場、先抺黑，實在沒有意義。
林靜儀16日指出，國民黨桃園市長參選人張善政的研究報告，以及南投縣長參選人許淑華、新竹市長參選人林耕仁、基隆市長參選人謝國樑的論文都涉抄襲，呼籲國民黨主席朱立倫不要再自欺欺人，立刻為提名抄襲、誠信瑕疵又神隱的參選人公開道歉。
朱立倫回應表示，國民黨的態度非常理性，絕對尊重學術單位最後認定結果，但過程中先預設立場、先抺黑，實在沒有意義，強調國民黨一向秉持這樣的態度，尊重學術單位最後的認定。
朱立倫也指出，執政黨用盡所有行政資源對國民黨參選人抺黑、抺黃及造謠，但國民黨所有參選人絕對禁得起考驗，未來也將團隊作戰，例如國民黨提名的10名女將「十全十美」，將一起合作努力，另中彰投也是一個區域聯隊，將透過區域聯防相互支援，發揮最大戰力。
朱立倫強調，國民黨此次在22縣市提名中道、穩健及務實的縣長參選人，每一位都是實實在在做事的人，像許淑華擔任過議員、南投市長及立委，腳踏實地做事，表現深受民眾肯定。