林耕仁被爆抄襲後吸納淺藍票？ 高虹安︰淺藍可能轉移支持對象
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4052284
民眾黨新竹市長參選人高虹安今天參加世界高中校友會授證典禮。（高虹安團隊提供）
2022/09/08 16:22
〔記者洪美秀／新竹報導〕民眾黨新竹市長參選人高虹安今天參加世界高中校友會揭牌儀式，對媒體詢問有關國民黨市長參選人林耕仁涉及論文抄襲案表示，將尊重校方學倫會判定的結果。至於國民黨有議員參選人批評她所提出的政見在雲端，高虹安說，這是國民黨為轉移林耕仁論文抄襲案焦點。對於可能吸納淺藍的選票，她也認為抄襲案後，淺藍族群確實有可能轉移支持對象。
針對林耕仁的陽明交大和中華大學2論文都被指控有抄襲之嫌，並送校方學倫會，高虹安表示一切要等2校學倫會最終判定結果。
對國民黨有議員參選人批評她的政見在雲端，高虹安強調，她所提的政見都是與新竹在地民間團體和專業人士共同討論，經過考察會勘地方交流後，才負責任提出，且政見提出時也大部分都是和在地協會團體站在一起。
高虹安說，所提政見都是實地了解後討論提出來的，並非國民黨議員參選人所說的是罐頭或雲端政見，請國民黨不要為了搏聲量，或轉移林耕仁論文風波，抹煞她和地方民眾並肩作戰的努力。
對外界認為林耕仁抄襲案後選票會流向她？高虹安說，林耕仁的選民結構主要為國民黨支持者，除政黨傾向比較強烈的選民外，確實淺藍的知識選民在論文抄襲案判定後，可能會轉移支持對象。