爆料高虹安男友掛公費助理 檢舉人昨赴調查局應訊
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4109196
國民黨新竹市長候選人林耕仁前天指控民眾黨對手高虹安在立院聘用男友擔任公費助理，據了解，民眾黨內部人士上月已向調查局檢舉，調查局昨天下午已請檢舉人就此應訊。（資料照）
2022/11/02 08:01
〔記者鍾麗華／台北報導〕國民黨新竹市長候選人林耕仁前天指控民眾黨對手高虹安在立院聘用男友擔任公費助理，據了解，民眾黨內部人士上月已向調查局檢舉，調查局昨天下午已請檢舉人就此應訊，該名檢舉人手中握有薪資資料，不排除再透過林耕仁陣營對外釋出更多訊息。
雖然目前在高虹安的國會辦公室看不到這名李姓男助理，但據了解，李男掛名公費助理期間在2020年到2021年，約1年1個月左右。
知情人士說，上週在台北的媒體圈就有相關爆料簡訊流傳，來源是民眾黨內部，不僅國民黨的林耕仁收到，民進黨也有收到相關訊息，不過，林耕仁進一步與爆料人接觸，才搶先召開記者會揭露。由於李男曾任職鴻海，鴻海集團創辦人郭台銘也知道高虹安與李男的關係，因此當初並不贊成高虹安參選。