「全台最美鎮代」陳怡樺：未聯繫林智堅 但祝福他
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4038223
被稱為「全台最美鎮代」苗栗縣竹南鎮民代表陳怡樺，承認20歲出頭時曾與前新竹市長林智堅交往，被媒體詢及林智堅被撤銷雙碩士的看法及兩人是否還有聯繫？陳怡樺低調回應，避免議題失焦，她不便回答。（記者張勳騰攝）
2022/08/26 14:58
開啟音效









〔記者張勳騰／苗栗報導〕被稱為「全台最美鎮代」苗栗縣竹南鎮民代表陳怡樺，承認20歲出頭時曾與前新竹市長林智堅交往，陳怡樺今天受邀擔任苗栗縣長鍾東錦競選總部發言人，被媒體詢及林智堅被撤銷雙碩士的看法及兩人是否還有聯繫？陳怡樺低調回應，避免議題失焦，她不便回答，但兩人沒有聯繫，也祝福林智堅。
前新竹市長林智堅在今年3月曾被媒體爆出，曾與「全台最美鎮代」苗栗縣竹南鎮民代表、同時也是苗栗縣農會理事長、永齡基金會苗栗親善大使的陳怡樺交往。
陳怡樺也證實此事，當年她20歲出頭，在還是名叫「風城」（現在為「巨城」）的百貨公司擔任櫃姐，因董事長牽線，與當時任立委柯建銘助理的林智堅結識交往。2人交往了6、7年，後來因為她規劃到日本進修，所以主動提分手。並強調，雙方都已有家庭，也都幸福美滿，彼此都給予祝福。
陳怡樺今天受邀擔任苗栗縣長鍾東錦競選總部發言人，被媒體詢及林智堅雙碩士被撤銷的看法及兩人是否還有聯繫？
陳怡樺低調說：「我今天是來擔任苗栗縣長參選人鍾東錦競選總部發言人，以及行銷苗栗縣西湖文旦柚，關於這個問題避免議題失焦，這個部份，我祝福他，其他我就不便回答，兩人也沒有聯繫。」