聲明募款無關林智堅！陳明通：款項進台大捐款帳戶 無徇私不法
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4133270
陳明通透過委任律師發聲明說，這筆款項為學術研究計畫向私人企業募款，並非藉由林智堅募款，無任何徇私或不法行為。（資料照）
2022/11/23 19:14
〔記者涂鉅旻／台北報導〕網路上有人爆料指稱，現為國安局長的前台大國發所教授陳明通，在指導前新竹市長林智堅論文前後，向同一個捐款來源收400萬元捐款，台北市議員王鴻薇今天在於臉書發文質疑此事。對此，陳明通委任律師陳昱龍今天發表聲明，指這筆款項為學術研究計畫向私人企業募款，並非藉由林智堅募款，無任何徇私或不法行為。
律師陳昱龍今天代陳明通教授發表聲明表示，今年11月23日上午9時17分，帳號「orsonrain」在「批踢踢實業坊」上所散布訊息為不實訊息。當事人陳明通是台大社科院中國大陸研究中心推動系列研究計畫向私人企業募款，並非藉由林智堅募款，也無訊息中影射有其他任何不正當對價關係行為。
聲明表示，相關募款進入台大捐款帳戶，其支用方式及報帳等管理，都按照台灣大學會計規定，並經學校層層核章，一切皆依規定辦理，陳明通絕無任何徇私、或不法行為。
聲明指出，針對「orsonrain」帳號、或其他任何第三人有羅織捏造、穿鑿附會不實訊息並散布於眾的行為，嚴重不法侵害陳明通名譽者，將代表陳明通檢附相關證據向檢、警報案，並提出相關訴訟，以懲頑劣，維護陳明通名譽清白。