認識高虹安男友 柯文哲叫屈：打私領域太過分
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4109436
台北市長柯文哲出席國語實小樂學樓啟用儀式。（記者蔡亞樺攝）
2022/11/02 11:47
〔記者蔡亞樺／台北報導〕先前爆發學位爭議的民眾黨新竹市長候選人高虹安，最近又遭到對手國民黨候選人林耕仁爆料任用男友當公費助理、內線交易等，再度引發關注。民眾黨主席、台北市長柯文哲今上午被媒體問起是否認識高的男友，坦言認識但沒深交，柯也為高虹安叫屈，直言「現在又打私領域，我覺得太過分了。」
國民黨新竹市長候選人林耕仁日前質疑高虹安任用男友擔任立院公費助理。林耕仁說，高若是用立院助理費支付男友薪資，便涉及私相授受。若只是掛人頭，則涉及詐領助理費，恐觸犯貪污罪刑。林耕仁要求高虹安說明的，並非私領域範圍。
柯文哲上午出席「國語實小樂學樓啟用儀式暨北市中小學體育發展政策綱領發表會」，儘管未開放媒體聯訪，仍有不少媒體到場守候，一看到柯出現追上前採訪，有媒體問說是否心疼高虹安？讓柯文哲直呼，「唉唷，這打得實在太離譜」。
媒體追問是否覺得高虹安一直被抹黑？柯文哲說，從研究所打到大學、打到高中、打到補習班，再打到資策會，現在又打人家私領域，他覺得太過分。媒體問到是否認識高虹安男友？柯表示，這麼多助理他當然認識，「啊你說多深交、拜託，這這…太」，還沒說完柯便步入會場未再回答。