高虹安公費助理爭議 柯文哲：理工女所作所為 一定合法
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1549560
台北市長柯文哲昨表示，高虹安是理工科的女生，所作所為一定合法。（記者楊心慧攝）
2022/11/04 05:30
〔記者楊心慧、周敏鴻／綜合報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安任用李姓男友擔任立法院公費助理爭議持續延燒，李男還被指擔任公費助理期間共捐六十萬元給民眾黨，有「國庫通黨庫」之嫌；台北市長柯文哲昨表示，印象中是每個不分區立委都有扣打（額度）要捐，也沒什麼奇怪，高虹安是理工科的女生，所作所為一定合法。
「不分區立委都有扣打要捐」
柯文哲昨出席活動時表示，男女朋友的事，為什麼要去管人家這種東西？選戰打到開始攻擊私領域，不是好的選風。民進黨就是明目張膽，直接使用公家機關，像是部長或是資策會，這個就是選風敗壞、打得太過分。
柯文哲批評，從高虹安研究所打到大學，再打到高中、補習班，接著又打任職於資策會時，現在打她的男友，高虹安是理工科的女生，她的所作所為一定是合法。
對於助理捐款六十萬給民眾黨，遭疑是國庫通黨庫，柯指出，他回去再查捐款，印象中是每個不分區立委都有扣打要捐，一聽就知道跟當時要求的一樣，也沒什麼奇怪，這一定合法，所以結論是選舉還是不要打得太過分，打到最後會激起老百姓的反感。
民眾黨秘書長謝立功昨陪同黨籍桃園市長候選人賴香伶出席活動，謝受訪時表示，民眾黨所有立委募款責任額都是六十萬元，也都繳了，高虹安的六十萬元是否用助理費填補，除了她的助理（李忠庭）已發聲明，高也能證實助理確實拿到應得薪資，即使對方要捐出，也沒有違反任何規定。
謝也說，近日關於高虹安的許多指控都是假訊息，希望未來可以增加一條罪，在選舉期間故意抹黑、使人不當選就能究責，否則造謠抹黑層出不窮，實在讓人看不下去。