林耕仁再問高虹安：男友當助理是兼職或專職？有無投保健保？
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4110750
國民黨新竹市長侯選人林耕仁今天再問高虹安，針對李姓前助理在立院是兼職還是專職？有無投保健保等質疑？（記者洪美秀攝，本報合成）
2022/11/03 12:34
〔記者洪美秀／新竹報導〕國民黨新竹市長候選人林耕仁今天再針對民眾黨候選人高虹安提出質疑，林說，高候選人針對疑似詐領助理費案件，雖表示「很快會整理好所有相關證據，交由律師處理，也會主動提供檢調」，但選舉只剩20幾日，高候選人如能「很快」整理相關證據，自應於投票日前盡速備妥資料向全體市民說明，而非假藉司法途徑當作拖延戰術。
對此，高虹安陣營尚未回應。
林耕仁說，助理費的爭議既已成為輿論焦點，若高委員手中存有有利證據自應對外釋疑，而不是將司法當成擋箭牌，只是請求選民「相信你的保證」，不但是欲蓋彌彰，更是欺騙市民。
他也再問，高委員應該先說清楚李姓助理在立法院的工作到底是「專職」還是「兼職」？同時既然高是李姓助理的雇主，依法必須在立法院幫李先生投保健保。而且，依二代健保規定，如同時具有專任工作與兼職工作者，應以「專任職務之工作參加全民健康保險」。主要工作之認定，應以被保險人日常實際從事有酬工作時間之長短為認定標準，如工作時長短相同時，以收入較高者認定。
林耕仁也提醒高，昨夜代李姓助理所發之聲明中所稱「全時段」代接聽電話和執行任務的助理工作是不是「正職」，還是身為雇主的高委員其實不知道李姓助理的「正職」是什麼？
林耕仁說，他昨天公開承諾，若當選後，會將4年市長薪酬捐贈予公益團體。反觀高虹安未經任何查證即指控他「藉綠營掩護本人家族在新竹多年來經營灰色事業」云云。
林耕仁也鄭重承諾，如果有證據證明他的家族從事何種灰色事業被綠營包庇的違法事實，他就退出選舉，即便當選，也會辭去市長職務。高候選人曾說，「如果有拿父母的一張發票或機票跟資策會請款，她可以立刻退選」，高候選人可不可以承諾：如果未來確定被質疑之相關問題有涉法，也比照相同標準，退出市長選舉，或即便當選，也要辭去新竹市長。
林耕仁也質疑高候選人說他「不努力經營基層」，請問高候選人，當初去拜訪吳國寶議員，承不承認自己遲到半小時、承不承認自己向吳國寶議員表示「找不到路」？一個找不到新竹道路的市長候選人，真能帶領市民前進，還是要依然用謊言來帶過自己對地方根本不熟悉的事實，這樣的候選人，究竟有什麼資格指責他「不努力經營基層」？
另高候選人直接指稱他「當選機率極低」，他要強調，面對外界對高的種種疑慮，高候選人總是閃躲、逃避，還逃到外縣市，牽扯新竹是「是非之地」，把整個新竹人拖下水。
此外，高候選人對中華大學夜間部學歷的態度，以及面對爭議時的反應，已經讓樸實的新竹人徹底反感。決定當選與否，是偉大的市民，高候選人看低他的對手，等於看低了新竹選民；高候選人遲遲不願正視市民對她的檢視，才是真正拉低新竹市長選舉的格調。