內部吹哨者檢舉高虹安涉弊 調查局長：勿枉勿縱
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4117006
調查局長王俊力表示，針對檢舉案將勿枉勿縱。（資料照）
2022/11/09 09:54
〔記者吳政峰／台北報導〕國民黨新竹市長候選人林耕仁揭露民眾黨新竹市長候選人、立法委員高虹安聘用男友當公費助理，周刊也爆料內部吹哨者向調查局檢舉高虹安男友在永齡基金會任職、年領600萬元，疑似充作政治獻金，替鴻海推動立法。調查局長王俊力9日赴立院進行業務報告時表示，將依照客觀證據查明真相，勿枉勿縱。
王俊力指出，調查局辦案均秉持行政中立立場，所收到的相關檢舉資料，已發交北部地區機動工作站辦理，未來將在檢察官的指揮之下，依照既有的偵查程序，依照客觀證據查明真相，他相信本案將勿枉勿縱。
媒體問到，目前立法院處於開議期間，依照過往案例，檢調不會進行搜索，是不是可能有湮滅證據的可能？王俊力回應，這些因素承辦的專案小組未來都會考量，不會是個問題。
法務部長蔡清祥被問到高虹安檢舉案時表示，他不知道檢舉案件的內容為何，但承辦檢察官會指揮警察或調查局調查一切相關的刑事案件；至於滅證的可能性，他則認為檢察官會依照既有的程序蒐證，不會受到任何影響。