聚餐8006元卻「算整數9000給委員」 林耕仁質疑高虹安「什麼辦公室倫理？」
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4115549
林耕仁質疑高虹安國會辦公室一筆2020年6月1日支出費用明細中寫道，辦公室聚餐「乾杯」餐費供8006元，由委員墊付，但備註登載「算整數9000給委員」。（林耕仁提供）
2022/11/07 21:39
〔記者蔡彰盛／新竹報導〕國民黨新竹市長候選人林耕仁晚間指出，民眾黨立委高虹安7日上午記者會中，口口聲聲關心體恤辦公室助理，對於助理加班費稱「46小時都嫌少，但立法院的上限僅46小時」；然而，根據他公布的辦公室帳戶中，其中有一筆2020年6月1日支出費用明細中寫道，辦公室聚餐「乾杯」餐費供8006元，由委員墊付，但備註登載「算整數9000給委員」。
林耕仁要問，不知道何種辦公室倫理，才能讓助理們如此乖巧，願意以「無條件進位法」支付委員金額？
根據高虹安國會辦公室稍早發出的聲明指出，助理代買高虹安餐點或私人物品時，如有代墊情形，也都會向行政主任報帳，累積到一定金額後，主管會向高虹安請款，而高虹安會以現金批次繳回給行政主任，並非挪為私用。