力挺林智堅 蔡英文︰用最好政策、亮眼施政爭取更多支持
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3984417
今天是新竹市長林智堅公務行程的最後一天，一早就赴各廟宇祈求國泰平安，強調論文事件已提告、將捍衛個人清白。（記者洪美秀攝）
2022/07/07 14:31
〔記者洪美秀／新竹報導〕新竹市長林智堅陷入論文風波，今天是他在新竹市公務行程的最後一天，一早他就到各廟宇拜拜，祈求風調雨順，並在臉書發表感謝文，沒想到竟吸引總統蔡英文也到臉書留言，林智堅也回覆留言。此篇貼文也吸引網友留言，關注度超高。
總統蔡英文在林智堅的臉書留言：「辛苦了！任何監督都應該基於事實，為了選舉任意抹黑，不是成熟民主應該有的亂象。相信智堅一定可以用最好的政策願景和亮眼的施政經驗爭取到更多的支持，讓市民有高品質的生活和可以期待的未來。」
隨後林智堅也回覆：「謝謝總統的支持和鼓勵，我一直堅信民主政治應該要用政績和政見獲取人民的支持。相信台灣人民的智慧，惡意的抹黑不會得逞。我們一起為台灣努力 ！」
林智堅的此篇臉書貼文，以「市長加油！面對選舉的風風雨雨，鄉親們一句簡單的加油，就能讓我充滿力量，繼續勇敢！」為開頭，提到早上帶著一級主管到長和宮、天公壇、竹蓮寺、金山寺、富美宮、南華宮上香，感謝神明一直以來庇佑著新竹。
他也說，鄉親們的熱情讓他內心溫暖又不捨。他知道，每一句「加油！」都是新竹鄉親們的疼惜。很照顧他的長和宮楊金土主委，也跟現場的鄉親說，「選舉到了，講話的人要有口德，聽的人要有智慧」。
林智堅說，有大家的鼓勵，他會繼續加油。髒水來了，會輕輕撥掉。做好該做的事，一步都不會停下來。