國民黨竹市長選將林耕仁 從家鄉香山出發街頭拜票
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3993138
國民黨新竹市長參選人林耕仁今天一早就到街頭拜票、家鄉的香山鄉親也熱情回應。（林耕仁團隊提供）
2022/07/15 11:49
〔記者洪美秀／新竹報導〕國民黨新竹市長參選人林耕仁今天從家鄉香山區出發，一早就站在路口拜票，與同為香山區的市議員陳慶齡向鄉親揮手及爭取選票。林耕仁說，自己是香山子弟，香山是富有人情味的地方，值得更好的發展與建設，不少鄉親看到他也都揮手回應，即使天氣熾熱，仍感受到鄉親的熱情。
林耕仁說，天氣很熱，但他會持續用穩健的步調前行，未來固定時間都會站在街頭與民眾互動，透過面對面交流、傾聽市民意見，只要能解決民眾的問題，他會拿出比豔陽更強大的服務熱忱，努力翻轉新竹。
林耕仁說，他昨天到水源關懷站談到的老人年金續發，並研擬放寬申請資格，延後3-5年以照顧更多老人，還有重陽敬老金加碼從2000到3000元等，獲得很多市民迴響與支持；未來希望通過合理的財政分配與規劃，讓市民福利提升，未來他會陸續端出政策與牛肉，期許獲得更多人認同與支持。
國民黨新竹市長參選人林耕仁今天一早就到街頭拜票、家鄉的香山鄉親也熱情回應。（林耕仁團隊提供）