沈慧虹催票衝刺 日掃街夜直播
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1552774
民眾自製海報且手舞足蹈祝沈慧虹高票當選。（記者蔡彰盛攝）
2022/11/21 05:30
白天陸戰晚上空戰 深入大街小巷 感受到市民的熱情與活力
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民進黨新竹市長候選人沈慧虹近日啟動密集掃街拜票模式，正式進入巷戰，白天在市場與攤商、市民博感情，下午與晚上結合八名黨籍市議員候選人，馬不停蹄車隊掃街，深入大街小巷，就是希望接觸更多選民，獲得最大的認同進而獲得勝選。
昨天一早沈慧虹就前往關東市場掃街拜票，她說這又是充滿朝氣的一天，昨早的天氣剛剛好，舒適宜人，就像關東市場給人的感覺，充滿活力又自在。
菜市場走很久 想與大家多聊聊
沈慧虹說，每次來到市場都感受到滿滿熱情，像是到果菜市場的掃街都會走很久，因為想跟每位市民好朋友多聊幾句，她說許多市民都太有創意、太可愛了，謝謝大家把害羞放一邊、熱情擺中間，期許我們都要延續這股活力，直到十一月廿六日把氣勢化為選票，一起迎接勝利。
要用照顧家人的心 來照顧市民
選舉投票倒數，沈慧虹謝謝所有支持者，抓著她的手說悄悄話的朋友、不吝比出大姆哥的朋友，還有跟她抱抱、握手、擊掌的所有鼓勵，「當我看到每雙粗糙充滿硬繭的手，我就會去想，我用什麼樣的心情去照顧我的家人，就會希望用這樣的心情，照顧到我們的市民。這是我對新竹市，待我如家人的城市，一個責任。」
不僅如此，沈慧虹也經營空戰的聊天室，在晚上直播「燒聲才會紅」，與民眾面對面聊天，讓大家重新認識沈慧虹。她說自己是個做事的人，當有機會可以繼續為新竹服務時，沒有猶豫接下這個重擔，因為她還有很多想做的事。她會做，也會努力的做，繼續讓這座城市持續光榮下去。
民進黨新竹市長候選人沈慧虹（中）到市場拜票，支持者送蔥預祝她當選。（記者蔡彰盛攝）