選戰倒數關頭》國民黨週週有造勢 拚北台灣全贏
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1548954
國民黨採區域聯防策略，將重兵放在北台灣。（資料照）
2022/11/01 05:30
〔記者林良昇／台北報導〕一一二六大選倒數不到一個月，國民黨採區域聯防策略，將重兵放在北台灣，以北北基桃為「火車頭」，穩定中台灣優勢選情並拉抬南台灣。選戰最後關頭週週有造勢，新北、桃園、台北連三週大型造勢，盼炒熱選情，點燃支持者熱情。
針對縣市長選舉，國民黨自評選情領先，國民黨主席朱立倫啟動「鐵人級」輔選行程，曾一天跑超過兩位數行程，並深入顧及縣市議員候選人，前往競選總部鼓舞士氣。幕僚形容，朱已全部壓上，力求北台灣全贏。
採區域聯防策略
國民黨也透過行動勝利中常會，選前的每週三中常會將開拔至關鍵縣市站台造勢，上週第一站選在基隆市，本週三則將前往新竹市。國民黨文傳會主委洪孟楷表示，新竹市長選舉「三腳督」，選情較膠著，中常會到新竹市，展現全黨上下團結，力挺林耕仁的決心。
黨內人士指出，這次選舉，北台灣將是決勝關鍵，選前最後一個月，國民黨重兵將會壓在北台灣，盼以北北基桃當作整場選戰的「火車頭」，穩固本來就領先的中台灣選情，並持續拉抬居於劣勢的南台灣。
黨內人士透露，朱立倫日前指國民黨內部民調，國民黨北北桃市長候選人領先超過兩位數。較保守的說法是新北市領先較多，桃園和台北是領先五到八個百分點，但確實漸入佳境，而基隆較為膠著也是事實，朱就是希望用領先較穩定的北北桃選情拉抬基隆。
國民黨規劃，在投票日前，國民黨將週週有大型造勢，率先登場的是十一月十二日由新北市長侯友宜主辦的六都聯合造勢，國民黨六都市長候選人將在新北市板橋體育館合體；十九日選前黃金週，國民黨挑在桃園市舉辦北北基桃聯合造勢；選前之夜則回防台北，由國民黨台北市長候選人蔣萬安和黨中央合辦，營造藍軍大團結氛圍。
知情人士指出，接下來十一月，國民黨就是主打區域聯防，將北北基桃連線起來，一起作戰，這也凸顯民進黨在北北基桃都是「各選各的」，無法連線的窘境。