再爆涉抄襲期刊…王鴻薇諷林智堅「抄跑專家」
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1527210
北市議員王鴻薇昨回嗆，歡迎林智堅提告，更邀請林「出來打籃球」，清楚說明論文抄襲爭議。 （記者鄭名翔攝）
2022/07/07 05:30
〔記者鄭名翔、吳柏軒／台北報導〕國民黨台北市議員王鴻薇指控新竹市長林智堅的中華大學碩士論文抄襲，昨向教育部、中華大學、新竹科學園區管理局寄出具名檢舉信，並附上指控相關證據，盼相關單位公正調查。王鴻薇也與桃園市議員參選人凌濤召開記者會，加碼控訴林智堅論文另涉嫌抄襲《品質月刊》內容，使整本碩論抄襲率達九十四·一％，譏嘲林智堅是「抄跑專家」。
國民黨台北市議員徐巧芯昨天也具名向台大檢舉，林智堅於台灣大學國發所的碩士論文涉嫌抄襲。台大表示已收到檢舉事證，將啟動學術倫理程序。即日起也要求碩、博士論文提交時，均需進行原創性比對，指導教授檢視比對結果後，才能完成離校程序。
直指碩論抄襲率達94.1％
王鴻薇前天指林智堅於二○○八年七月發表的中華大學碩論「以TCSI模式評估國內某科學園區之週邊居民滿意度」，與竹科管理局於二○○八年六月廿日結案的「以TCSI模式評估新竹科學園區之民眾滿意度」報告內容近乎完全相同，認為論文抄襲，昨向教育部、中華大學、科管局寄出具名檢舉信，要求教育部、中華大學公正調查，科管局也應向林智堅提告。
凌濤加碼指控，林智堅碩論還涉抄襲二○○五年十二月的《品質月刊》第四十一卷十二期「國家顧客滿意指標之發展建構」，包括中英文標點符號、圖表、字句盡數相同，使林智堅碩論內容兩萬六七○○字中，共有兩萬五一二九字均是東抄西剪自其他文章，抄襲比率達九十四·一％。
凌濤質疑，林智堅聲稱碩論是與竹科管理局共同協作，「難不成又穿越時空與《品質月刊》共同協作？」且扣除民進黨所謂「引用」部分，林智堅自己撰寫的文章僅佔五．九％，如此比例難平外界質疑。凌濤強調，國民黨捍衛著作權法及學術倫理，桃園市民更期待有誠信、品格的市長參選人，要求民進黨別再當「寵林小組」執意護航。
王鴻薇還嗆聲，歡迎林智堅提告，並希望法院儘速審理，更邀請林「出來打籃球」，清楚說明論文抄襲爭議，別再以政治動作遮掩抄襲事實，更勿讓老師及學校背書，使學術界蒙羞。