投沈慧虹還林智堅公道？高虹安競辦三問柯建銘批「新竹暗黑鐵三角」
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4097079
民眾黨新竹市長候選人高虹安的競選辦公室今天也三問柯建銘，批評柯建銘、林智堅、沈慧虹儼然是「新竹暗黑鐵三角」。 （記者洪美秀攝）
2022/10/21 16:49
柯建銘「三問高虹安」 也提三呼籲：選票不在網軍手上而在新竹市民手上
〔記者洪美秀／新竹報導〕民進黨立法院總召柯建銘今天為新竹市長候選人沈慧虹站台時提出「三問高虹安」，民眾黨新竹市長候選人高虹安競辦也反問沈慧虹、林智堅、柯建銘，是否是「新竹暗黑鐵三角」？
柯建銘今天陪同新竹市長候選人沈慧虹出席市長選舉號次抽籤時提到，他24歲回新竹加入反對運動，從戒嚴解嚴民進黨成立、一路抬轎、後來坐轎，他感觸很深。柯建銘說，這次選舉碰到非常特殊的人物，號稱斐陶斐的菁英，卻把道德倫理誠信視為無物的人。
高虹安競辦對此提出反擊：一問柯建銘總召，受訪稱投給沈慧虹是還林智堅一個公道，那誰來還新竹市民一個公道？林智堅拋棄對新竹市民承諾落跑參選桃園、因抄襲被兩所大學撤銷學位，林智堅誠信在哪裡？民進黨信賴何在？沈慧虹瞎挺林智堅對台大、中華大學、余正煌先生與台灣的學術聲譽造成的傷害，何時要道歉？
二問柯建銘，民進黨用全黨之力一條龍抹黑，迫使資策會無視事實與證據改口供的行為，淪為外界口中的「不被信任單位」，甚至被網友嘲諷是「資側會」，這就是民進黨的民主價值嗎？道德在哪裡？是非又在哪裡？
三問柯建銘總召，林智堅執政時，許多新竹市民私下自嘲林智堅是表面市長，柯建銘才是新竹「太上市長」，現在到底是誰在選新竹市長？
高虹安競選辦公室指出，林智堅蓋出12億只打2場就關門的棒球場、任內重大建設不斷追加預算、抄襲被撤銷兩個學位、背棄新竹市民落跑去選桃園；沈慧虹口口聲聲說要正面選舉卻又把民進黨造謠、抹黑、抹紅、網黨媒一條龍的低劣選舉伎倆學得淋漓盡致。柯建銘、林智堅、沈慧虹3個人站在一起，集所有傳統政治黑暗面之大成，儼然是「新竹暗黑鐵三角」。
高虹安競辦指出，柯建銘所做的一切就是「為沈先判」，為了讓沈慧虹當上新竹市長，繼續在新竹把持權力，柯建銘總召跟民進黨才是高傲、虛假、逃避、違法連篇，請問難道這就是柯建銘口中的台灣民主的核心價值嗎？