林耕仁提城市美學政策 將落實公民參與、發揮在地特色
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4059797
國民黨新竹市長參選人林耕仁今天提出城市美學政策，將結合民眾參與、強化在地特色。（記者洪美秀攝）
2022/09/16 10:38
〔記者洪美秀／新竹報導〕國民黨新竹市長參選人林耕仁今天持續「行腳鄰里」的家戶拜票行程，來到香山區的家鄉鹽水里拜票，他也提出城市美學政策，未來將落實公民參與精神，邀請市民一起參與城市美學設計，發揮在地特色，不讓城市美學成為個人的美學觀。
他也提出「城市美學政策」，他認為，城市美學應該是隨處可及、融入生活環境的元素，讓市民感到舒適減壓，因此他將透過「生活美學」、「城市景觀」、「環境色彩」、「公共藝術」四大範疇，將城市公共空間的藝術、景觀、建設、與環境色彩共融。
具體作法包含透過植栽美化與人文藝術，串聯公園與社區間的帶狀空間；針對老舊建物提供重建、整維補助，鼓勵老屋新生運用，美化市容並活絡地方；透過色彩學與設計手法連結街道鋪面等等。
他強調，過去8年，城市美學過於單一，「前市長不喜歡的不做，他自己喜歡的拚命做。」但是，城市不是個人的遊樂場，是屬於大眾的生活環境，城市美學要考量當地民眾需求並透過民眾參與，強化在地特色與公共藝術的結合，把城市還給市民，才符合大家的期待。
對鴻海董事長郭台銘去年為了捐疫苗，傳聞被迫簽「不選總統」聲明書，林耕仁表示，現在外界繪聲繪影、已經成為各方獲取政治利益的工具，無論是真是假，都不該妄自揣測，「這也不會是郭台銘先生希望看到的情況」。