《反對網路霸凌、歧視》林智堅呼籲 更多新竹媽媽站出來
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1543343
前新竹市長林智堅昨首度公開回應高虹安的學歷歧視發言。 （記者洪美秀攝）
2022/10/02 05:30
〔記者洪美秀／竹市報導〕前新竹市長林智堅昨天在民進黨新竹市長參選人沈慧虹及議員參選人楊玲宜聯合競選總部成立大會上，首度公開回應高虹安的學歷歧視發言。他說，沒有人該為網路霸凌與歧視而噤聲，他絕對捍衛新竹媽媽說話的權利，台灣是民主自由的國家，享有言論自由權利，呼籲更多新竹媽媽站出來。
首度回應高虹安學歷歧視發言
面對民眾黨市長參選人高虹安所引起的學歷歧視風波，林智堅昨天不避諱的說：「是，我是中華大學夜間部畢業」。他說，年少時放棄黃金學習時光，直到家庭巨變才珍惜能讀書的日子，半工半讀完成學位。
針對高虹安哭喊「我不是林智堅」，林智堅也首度打破沉默回應說：她當然不會是林智堅，他說，他當九年助理、五年議員，在民進黨最困難的二○一四年，義無反顧參選新竹市長，他對新竹充滿熱情，而且八年來和夥伴及新竹隊，翻轉了新竹。
籲選舉不應用歧視、傲慢製造仇恨
林智堅說，選舉不應用歧視、傲慢製造仇恨，大家都不講政見與願景，反透過網軍謾罵讓選舉失焦。他提到近日新竹媽媽只是寫出新竹這幾年的改變和建設就被網軍霸凌，還被網路群組威脅公布住處，讓這位新竹媽媽心生恐懼，關閉臉書。
他向選民喊話，台灣是個民主自由的國家，人民有言論自由的權利，呼籲選民睜大眼睛，不要選歧視學歷、不能包容不同聲音的人。