論文風波》譴責奧步 林智堅將提告捍衛名譽
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1526948
林智堅2碩士論文風波各界說法
2022/07/06 05:30
〔記者蔡彰盛／新竹報導〕新竹市長林智堅被指控中華大學及台灣大學碩士論文均涉嫌抄襲，林昨天展開反擊，除了提出指導教授的簽名聲明，也一一針對遭攻擊的內容澄清。他表示，已和律師討論，將針對台北市議員王鴻薇抹黑行為按鈴申告，透過法律杜絕抹黑造謠。
列中華大學碩論時間序為證 絕無抄襲
在中華大學碩士論文部分，林智堅強調沒有抄襲，自己是原著，他的TCSI（台灣顧客滿意度指標）論文口試，論文由賀力行教授指導，李友錚擔任口試委員，加上王明郎成立TCSI滿意度研究小組，四人一起討論研究，曾在管理策略學術研究會發表聯名論文。他有參加竹科管理問卷設計和回收、資料分析，老師都確認他有參加整個過程，使用自己的研究做碩士論文。
每逢選舉就被抹黑 對指導教授很抱歉
林還拿出時序表說明，科管局二○○七年十二月委託中華大學，當時計畫主持人是李友錚。隔年四月四人在研討會聯合發表，二○○八年六月他以TCSI評估科學園區周邊滿意度完成碩論口試，委託案結案期間是當年七月。
林智堅特別對賀力行與王明郎教授表達歉意，因為每次到選舉都會有這狀況，兩名教授也發表書面聲明，讓各界知道當初林智堅確實有參與研究計畫才發表論文。
至於台大國發所碩士論文，林智堅說，自己碩論題目為「三人競選之中槓桿者的政治社會影響」，以他二○一四年選舉為內容，新黨指余正煌的論文也是研究同年選舉，雖然都是同一位老師，但兩人論文主題、研究對象及結論均不同，三個不同天差地別。
林表示，自己的論文主題是探討三腳督當中無法勝選卻能左右選情的槓桿者，自己設計問卷和收集民調去分析；余正煌是探討林智堅勝選因素，是在他勝選後，台大國發所老師和學弟妹決定值得研究，所以余透過別人向他借資料，其實他才是原創者，余正煌還在論文最後感謝他提供資料。
台大國發所論文 自己才是原創
其次是研究對象不同，余正煌研究對象是林智堅二○一四勝選原因，他自己的研究對象則是當年對手、槓桿者之一的蔡仁堅，兩人的指導教授都建議採用相同統計方法。
最後是結論不同，因研究主題和對象不一樣，兩人得到的結果價值也不同，而且余正煌二○一六年先完成口試，隔年他自己才畢業。
林智堅認為，相關論文在歷年都有不同政黨提出抹黑，沒想到這回因為他要參選桃園市長，藍營想要輔選提名人張善政，用這種奧步侮辱他的人格，企圖毀掉他和指導老師聲譽，他非常痛心遺憾，要表達嚴正譴責。