《竹市公辦政見會》建設新竹 沈慧虹籲團結戰勝黑暗
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1552915
新竹市第二場市長公辦政見會，六名候選人全部出席，黃源甫（左起）、龔偉綸、林耕仁、李驥羣、沈慧虹、高虹安。（記者蔡彰盛攝）
2022/11/22 05:30
沈︰把市民當家人照顧 持續推動新竹輕軌、竹科X2.0計畫等 延續新竹光榮
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕新竹市昨舉行第二場市長公辦政見發表會，六名候選人全部到場抒發政見，民進黨新竹市長候選人沈慧虹暢談與市府團隊共同對抗疫情、打造城市新品牌的過程，沈慧虹表示，過去八年和市府團隊團結一心，以對待家人的態度照顧市民，未來八年，她也將持續推動新竹輕軌、竹科Ｘ2.0計畫，延續新竹光榮。沈慧虹強調，近期對手的抹黑造謠不斷，但「只要團結，就能戰勝黑暗」，她相信，新竹市民將會選擇最值得信賴的沈慧虹。
沈慧虹說明，「新竹輕軌」是她競選之初提出的政見，未來新竹市的生活也將因為軌道建設，會有不同的生活方式，孩子將可以恣意地在城市穿梭，長輩出門也能有新選擇，上班族在通勤時，也能更加準時、舒適，「新竹輕軌」將會改變新竹市民的生活習慣，成為新竹市發展的新契機。
沈︰續增公園綠地 超越林智堅
沈慧虹也細數未來將推動的政見，包括社會住宅持續興建、公托公幼擴班增量、推動關埔全區空橋等九大亮點計畫、續發安老津貼、擴建續留國家太空中心、打通客雅大道向東延伸、香山工業區立體化轉型，另外大小朋友最愛的公園綠地，也會持續新建整修，她上任後會持續做，還會超越前市長林智堅，做得更好。
高虹安︰普及行動支付、拚生育
民眾黨市長候選人高虹安提到將普及行動支付，包括支援付款方式，以及在交通的大數據分析人流車流，另包括零到六歲市府養的政見，有生育前的凍卵補助、幼教補助、育兒津貼，還有新竹安心創業的五項政見，包括融資貸款、青創整合等。
林耕仁︰推動綠運輸、智慧交通
國民黨市長候選人林耕仁表示，在永續發展方面，逐步提升綠植覆蓋率、推動低碳綠運輸、增加綠能設施、打造智慧科技永續城。導入科技治理，建置全市智慧交通中心、推動智慧幹線公車系統；透過大數據分析，增設智慧交通動態號誌控制系統，解決新竹市交通問題。