林耕仁提安老津貼請領資格設籍年限延後 盼照顧長輩更周全
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4075608
國民黨新竹市長參選人林耕仁今天與民眾參與幸福沙灣秋季淨灘活動，他也提出安老津貼請領資格設籍年限延後的政見，期許照顧長輩更周全。 （記者洪美秀攝）
2022/10/01 12:22
〔記者洪美秀／新竹報導〕國民黨新竹市長參選人林耕仁今天與民眾參與幸福沙灣秋季淨灘活動，又出席爭取連任的市議員張祖琰競選總部成立大會，林耕仁除推薦專業認真的張祖琰，他也高呼未來府會要緊密合作，「市長選阿仁，議員要過半」，同時提出安老津貼請領設籍年限延後的政見，期許照顧長輩更周全。
包括市議會議長許修睿、立委鄭正鈐、前市長林政則、前立委呂學樟都出席張祖琰競總成立大會，林耕仁說，今年是國民黨最團結的一次，國民黨議員要過半，市長推動市政才有力。
他提出「舒適減壓」願景，用科技手段導入交通治理、增設巡迴公車等方式，要舒緩東區交通問題，未來一定會與張祖琰緊密合作，一同改善交通問題。
對很多議員提出安老津貼設籍資格延後情形，林耕仁說，照顧市民是政府的責任，他已提出老人年金續發以及檢討延後設籍時間，希望照顧更多長輩，只要給長輩多一分的照顧，就是讓年輕人少一分負擔，議會有多數議員認同及支持他提出的政策，他一定努力讓市民過的更好、更幸福。
針對媒體詢問，民眾黨高虹安陣營要在將軍村辦競選活動惹議，林耕仁說，選舉辦理活動是必然的事，將軍村園區場地是市府委外的場地，原本就有相關規定，「不得涉及地方公職人員選舉競選活動及政黨黨務活動」的租借規範。他表示，高委員陣營應要遵守，這樣有被質疑是特權的疑慮。