林耕仁：團隊決定回歸市政 勿穿鑿附會
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1550701
國民黨候選人林耕仁表示，團隊討論後決定回歸市政監督，呼籲大家勿被帶風向及穿鑿附會。（記者洪美秀攝）
2022/11/10 05:30
〔記者洪美秀、王千豪／綜合報導〕國民黨新竹市長候選人林耕仁原訂前天到調查局北機站遞交民眾黨對手高虹安的檢舉函，不料當天喊卡，決定「回歸市政討論」。民進黨新竹市長候選人沈慧虹陣營總幹事及民進黨發言人李妍慧質疑，林突然縮手是「被摸頭」還是「被搓掉」；林耕仁回應，團隊討論後決定回歸市政監督，呼籲大家勿被帶風向及穿鑿附會。
林耕仁昨出席立法院國民黨團記者會，將砲火轉向前新竹市長林智堅，批評其任內的新竹市立動物園改建工程，讓原有的物種減半、動物園水泥化，新竹動物園恐將成為「新竹動物標本館」。
儘管昨日記者會鎖定林智堅任內施政，但會後媒體仍聚焦在林耕仁砲火轉向，沈慧虹團隊更提出「林是被摸頭還是被搓掉？」
林耕仁說，實際狀況是前天早上榮譽主委林政則和主委許修睿議長及競選團隊經過討論後的決議，林政則強調「以和止戰」、回歸市政討論及監督，這就是事實，過去七年多來，林智堅和沈慧虹主政新竹期間，到底做了多少的事情、有多少的弊端，必須讓全國百姓知道；請大家不要再被帶風向捕風捉影、穿鑿附會。
反擊柯文哲 林：睜眼說瞎話
對於林耕仁臨時取消到北機站，民眾黨主席柯文哲護航高虹安，指林對高的監督與質疑是「沒品」，批林「別遇到政治就轉彎」。對此，林耕仁批，大家都很清楚，柯文哲常常睜眼說瞎話，民眾黨只剩清廉這塊招牌，現在還不知道悔改，相信社會自有公評。
林耕仁說，自己也是參選新竹市長的候選人之一，候選人為爭取服務市民，對其他候選人提出質疑應屬正當，他所提的問題都檢附相關事證，絕無抹黑造謠。對於高虹安疑不堪壓力前往醫院打點滴與靜養，林耕仁表示，請高委員注意健康，祝她早日康復。