再談高虹安助理費爭議 林穎孟指其說詞「陷上繳薪水助理於不義」
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4118246
民眾黨新竹市長候選人高虹安捲入助理費爭議。（資料照）
2022/11/10 09:49
〔即時新聞／綜合報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安捲入助理費爭議，台北市議員林穎孟相關案例頻遭高虹安與台北市長柯文哲粉絲引用解套，對此，她稍早再度PO回應，並分析看法，認為高、柯的說法其實「陷所有上繳薪水的助理於不義」。
林穎孟指，9日還是有些柯粉高虹粉繼續來亂抹她已經不起訴的案件，因此撰文「再分享一些司法實務經驗給大家」；她指，日前自己曾分享過，在司法定讞案件中，助理費只要有「上繳」給民代，無論是否自願，民代就是涉嫌觸法，「經典案例就是，助理提供存摺和金融卡給民代領取，助理也是自願的，但民代仍會是有罪判決」。
但「上繳」的助理是否將作為共犯觸法？林穎孟指，若助理在口供時表達自己是遭人所迫、非自願，並且說出事實，「基本上不會被檢調當共犯處理」，只要待過任何一間民間企業，都會知道「員工上繳薪水給老闆」非常不合常理、違背人性。
林穎孟認為，高虹安、柯文哲一直強調「助理上繳都是自願」，這對高虹安本人恐怕不是有效的澄清，反而是「陷所有上繳薪水的助理於不義」，要把包含吹哨者在內的所有人拖下水「要死一起死，且隔空串證」，讓害怕涉案的助理也要說「自己是自願的」。
「但很抱歉，高柯這樣聲稱，很難有效」，她強調，「此動作則明顯可知，高和柯這樣做，本質其實非常殘酷」。