音地大帝實現許願文 到高虹安問政說明會發「寄生國會」包子
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4067954
網紅「音地大帝」實現許願文，今晚到民眾黨新竹市長參選人高虹安出席的北區金雅里問政說明會發「寄生國會」包子，共發出56個。（記者洪美秀攝）
2022/09/23 21:06
〔記者洪美秀／新竹報導〕網紅「音地大帝」在臉書發起許願文「寄生國會包子趴」，今晚實現，買包子到民眾黨新竹市長參選人高虹安問政說明會現場發放，他說，目前累積的包子達380，今晚發出第一批56個，未來也會在臉書公布第二波寄生包子活動。
網紅「音地大帝」受訪指出，過去民眾黨曾說帶職參選的風氣不好，但民眾黨的高虹安和賴香伶都帶職參選縣市首長，因此，他在網路發起，只要高虹安不辭職參選就每天發10個包子的許願文。高虹安持續帶職參選，目前已累積380個包子，原本預定要在高虹安到中華大學演講的場子發包子，但演講取消，因此，他轉而在今晚高虹安出席的北區金雅里問政說明會，準備了「寄生國會」看板和包子發給現場民眾。
「音地大帝」說，他是新竹人，這家位在城隍廟前的包子，是在地有名的包子，因為不知現場會有多少人出席，因此第一波發包子活動只買了56個，準時在晚上6點發放，結果到現場，發現有大批警察來現場，可能擔心他的安危或可能引發衝突，還好在警方的保護下，大約5分鐘發完包子。
至於接下來的第二場發包子活動，他也會持續在臉書公告。
網紅「音地大帝」實現許願文，到民眾黨新竹市長參選人高虹安問政說明會發「寄生國會」包子。（記者洪美秀攝）
網紅「音地大帝」到民眾黨新竹市長參選人高虹安問政說明會發「寄生國會」包子。（記者洪美秀攝）