高虹安戰學歷風波延燒 林佳龍自曝：畢業後不知畢業證書在哪
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4066164
民進黨新北市長參選人林佳龍認為，不要把學歷變成「文憑主義」，自曝畢業後「從來不知道我的畢業證書在哪」。（記者魏瑾筠攝）
2022/09/22 12:52
〔記者魏瑾筠／新北報導〕針對台灣民眾黨新竹市長參選人高虹安因澄清博士論文爭議引發「戰學歷風波」，更為此道歉、一度落淚；民進黨新北市長參選人林佳龍對此認為，不要把學歷變成「文憑主義」，自曝畢業後「從來不知道我的畢業證書在哪」。
林佳龍今天上午前往中和區某攀岩館進行攀岩交流，並接受媒體聯訪，針對媒體詢問，如何看待高虹安「戰學歷事件」延燒，高虹安昨天還為此落淚。
林佳龍回應，學歷只是自己去培養獨立思考、做學問的訓練，不要變成形式主義，他直言，一個人如果一直停留在過去念過什麼樣的學校，「這個文憑主義會綁住我們」。
林佳龍認為，隨時學習是要讓自己能夠成為有人文素養、國際觀、與時俱進的自由人，對他而言過去這些學位，「在我畢業那天我就不知道它放在哪裡，我這個從來不知道我的畢業證書在哪」。
林佳龍強調，關鍵是不要文憑主義，教育是要學習帶得走的能力，而且也要讓我們有一個好奇的心、熱愛世界，不斷參與更美好的未來。