桃園》選前之夜邀韓國瑜 張善政未表態
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1552713
2022/11/21 05:30
〔記者李容萍、陳恩惠／桃園報導〕國民黨桃園市長候選人張善政昨天到中壢區內壢福德宮參香、內壢成功市場和桃園假日花市掃街拜票時表示，這次桃園的選舉的確是重中之重，這也凸顯桃園市的重要性，國民黨要徵召他，就是希望他能夠將桃園綠地變成藍天。
對於有綠營側翼粉專刻意拍造勢晚會空椅子多的角度，張善政說，前晚造勢由國民黨主席朱立倫領軍，包括台北市長候選人蔣萬安、新北市長候選人侯友宜、基隆市長候選人謝國樑、新竹縣長候選人楊文科、新竹市長候選人林耕仁與苗栗縣長候選人謝福弘、桃園市議會議長邱奕勝及黨籍立委、市議員候選人均出席晚會，參加的民眾嗨到不行，這絕對不能造假，他真的感動到心裡面，不知道講什麼來表達感激之意。
對於造勢晚會活動人數到底是三萬人？還是主持人洪孟楷宣稱的五萬人，張善政說，他對人數沒有看法，從空拍的影片可以看到場子已經擠滿人，而且擠到外面的馬路上，至於選前之夜會不會邀請前高雄市長韓國瑜助選，他說，韓的行程「還在規畫中」。
另方面，民眾黨桃園市長候選人賴香伶昨天一早走訪眷村搶票，第三度前往中壢、平鎮區的忠貞市場掃街，她說，大家都愛逛傳統市場，在她當選市長後，會將市場環境進行優化，尤其逛街採買人潮的行走動線，特別是遇上下雨天道路濕滑，可能造成老人家較容易滑倒，她會先進行改善。