柯文哲氣「被沒讀書的質詢」 黃珊珊切割：自己選舉不受別人控制
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4126431
無黨籍台北市長候選人黃珊珊今至北投市場掃街並接受媒體聯訪。（記者鄭名翔攝）
2022/11/17 13:59
〔記者鄭名翔／台北報導〕民眾黨主席、台北市長柯文哲昨與黨籍新竹市長候選人高虹安直播對談，卻再「失言」批在議會備詢是「沒讀書的監督有讀書的」；對此，曾擔任21年市議員的無黨籍台北市長候選人黃珊珊表示，未來若當市長，會好好聽每位議員質詢、對市民負責，雖為柯文哲緩頰稱外界沒必要放大話語，但也撇清道，未來是自己在當市長、自己負責，不會受別人控制。
柯文哲昨晚與高虹安在臉書直播時提到，擔任市長時站在議會質詢台，「覺得有讀書被沒讀書的質詢，快受不了」，但又連忙聲稱「我又失言」。
黃珊珊今至北投市場掃街，受訪時表示，並未看到直播內容，但議員秉於職責質詢，過去擔任議員期間也很認真、言之有物，而有些議員則為表演或意識形態而來，對於備詢者而言心中自有評價，但若當選市長，會好好聆聽每位議員質詢，此也是對市民負責。
至於柯文哲失言不斷，黃珊珊雖幫緩頰稱，柯文哲已清楚說明自己失言，外界沒必要每天放大某些人的話語，但也急撇清説，這場選舉是自己在選、未來也是自己在當市長，所有事情自己負責，絕不會受別人控制。
而對於前員工、前民眾黨籍的竹北市長候選人林冠年向北機站檢舉高虹安，黃珊珊再切割稱，林冠年已離開許久，且成年人都應為自己行為負責，高虹安一事應交由司法調查，在未判決有罪前，每個人都是無罪的。