「前面立委」是誰？ 高虹安辦公室前使用者說話了
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4123185
高虹安表示，辦公室的公積金制度並非她或她的助理獨創，而是由有國會工作經驗的助理，延續前面立法委員的辦公室制度。（記者羅沛德攝）
2022/11/14 18:21
〔記者黃靖媗／台北報導〕深陷詐領助理費爭議的民眾黨新竹市長候選人高虹安，今日下午召開記者會表示，「公積金」制度並非她的辦公室發明，而是「延續前面立法委員的辦公室制度」，疑似影射第9屆使用同間立委研究室的民進黨前立委李俊俋。對此，李俊俋受訪表示，當年他的辦公室「沒有公積金」。
高虹安表示，辦公室的公積金制度並非她或她的助理獨創，而是由有國會工作經驗的助理，延續前面立法委員的辦公室制度，她只能感激助理們引進此制度，並強調她從未脅迫、強迫助理捐款。
比對立法院第9屆與第10屆第1會期的助理名單，高虹安目前使用的1001研究室，第9屆時由民進黨嘉義市長參選人、前立委李俊俋使用，且兩名立委的公費助理名單中有1人重疊，李俊俋疑似就是高虹安記者會中影射的對象。
對此，李俊俋受訪表示，他的辦公室沒有公積金制度，他當立委這麼久都沒有。