投入桃園市長選戰 林智堅：燦哥市長交給小智市長無縫接軌
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3987418
林智堅（左）在平鎮三崇宮參香後合影與鄭文燦（右）默契十足比「讚」，強調兩人「都是五星級市長，絕對沒有違和感，一定可以無縫接軌！」（記者李容萍攝）
2022/07/10 11:42
開啟音效


















〔記者李容萍／桃園報導〕民進黨桃園市長參選人林智堅8日請辭新竹市長一職，正式投入選戰，今（10）日上午由桃園市長鄭文燦等人陪同續跑宮廟參香祈福行程，上午前往平鎮褒忠祠義民廟、三崇宮參香，林智堅表示，現任桃園市長鄭文燦的五星級施政，需要有人來延續，而他在新竹已有8年的經驗，同樣是五星級市長，「燦哥市長交給小智市長，都是五星級市長，絕對沒有違和感，一定可以無縫接軌！」
林智堅表示，桃園與新竹過去不論在歷史、地理位置、文化等都是共同生活圈，鄭文燦這幾年來非常努力，在中央支持下推動很多建設，而這些建設必須有人延續。
林智堅指出，鄭文燦2014年當選桃園市長時是47歲，是當時六都中最年輕的市長，而他當時39歲當選新竹市長則是全台最年輕的市長，今年剛好也是47歲，「年輕的桃園，需要年輕的市長帶領有經驗的市府團隊，來延續這個五星級施政」。
林智堅提到，他是有經驗的桃園市長參選人，過去已有8年城市治理的經驗、知道民眾的需求，過去都是太太支持他，讓他有更多時間和力量來建自己的家鄉（新竹），這是命運的安排，老天也安排在8年之後，讓他轉戰桃園來為太太的家鄉（娘家）來服務，誠如鄭文燦市長所說，因為太太付出、貢獻這麼多，再次來到桃園的時候，不僅把過去的經驗加乘，因為有鄭文燦市長建設的成果，可以強強加乘，未來會發揮更大更有力的成果，並延續鄭文燦市長的努力。
林智堅（左3）在平鎮三崇宮參香強調與鄭文燦（右3）「都是五星級市長，絕對沒有違和感，一定可以無縫接軌！」（（記者李容萍攝）