台大退休教授黃武雄：比對兩論文 看不到抄襲嫌疑
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1533873
台大數學系退休教授黃武雄在臉書發文，他仔細比對2篇論文的筆記，直言「看不到林智堅抄襲的嫌疑」。（取自黃武雄臉書）
2022/08/12 05:30
〔記者林曉雲／台北報導〕民進黨桃園市長參選人林智堅被台灣大學認定其國發所碩士論文涉抄襲而撤銷學位，台大數學系退休教授黃武雄連續在臉書發文表示，經仔細比對涉案的兩篇論文，「看不到抄襲的嫌疑」。
林智堅被台大判定碩士論文抄襲同所畢業生、調查官余正煌的碩論，校方日前撤銷林的學位，林高呼還我清白。
研究主題、內容、結論都不一樣
資深學者黃武雄表示，（林智堅、余正煌）兩篇論文的研究對象、主題、內容與結論都不一樣，只有章節目錄的相似度高達八成，但這不涉及抄襲，另外，內容所用的文字也有少許相同，大約五％至十％，不過這是研究論文，不是中學作文。
林智堅的碩士論文題目為「三人競選之中槓桿者的政治社會基礎及其影響：以二○一四新竹市長選舉為例」，黃武雄說，他認真讀過論文且做筆記，甚至也在思考這研究對於選前民調的預測力有無幫助？尤其在三腳督時，這是政治科學的問題。
建議成立中立調查委員會調查
黃武雄指，林智堅學倫案涉及政治，迄今的爭議已失去學術獨立，要取得社會共識，不妨由各大學社會科學界、政治科學界或其學會，成立學術中立的調查委員會調查，以昭公信。
黃武雄也說，目前台灣在職進修班大量氾濫的碩士論文每年估有三萬篇，這兩篇論文的水準已在平均以上，林智堅的論文可能更為出色，論文抄襲指的是「剽竊他人文中實質的原創部分」，只要大家用心仔細比對兩篇論文，就可看出個別實質原創，體悟出何者的思路清晰、有條理或研究問題複雜等，誰主誰從，心中就會有篤定答案。