林智堅戶籍遷南桃園？ 幕僚︰絕無此事、更不會帶職參選
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3953959
對於新竹市長林智堅已將戶籍遷往南桃園報導，幕僚強調絕無此事，且林智堅也不會帶職參選任何職務。（記者洪美秀攝）
2022/06/08 20:40
〔記者洪美秀／新竹報導〕針對有媒體報導新竹市長林智堅已將戶籍遷到南桃園，備戰桃園市長選舉，對此，林智堅晚間透過幕僚否認並澄清指出，絕無此事，目前林智堅仍投入於市政建設工作中，今天也到公道三新闢道路工程的現地會勘。幕僚也認為，林智堅若真的要投入選舉，絕不會帶職參選，應會先辭職再參選。
林智堅幕僚也強調，最重要的是，黨中央選對會至今都未針對選舉一事斟詢過林智堅，有關任何傳聞，都不是真的。
由於有媒體報導林智堅已悄悄把戶籍遷到南桃園，準備問鼎桃園市長大位，甚至對新竹市長的接班人也已規劃由副市長沈慧虹出任，因此市府最近很多行程都安排由沈慧虹出席，而林智堅本人則展開桃園市的選舉佈局等。對此，林智堅的幕僚強力否認絕無此事，並說林智堅會尊重選對會，即使要遷戶籍，也不會偷偷摸摸進行，更不會帶職參選任何職務。