公積金叫應退款 民進黨團：打臉高虹安自願說法
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1551650
民進黨立院黨團14日召開記者會，質疑高虹安的小金庫回捐之說是謊言，詐領退款才是事實。（記者朱沛雄攝）
2022/11/15 05:30
〔記者謝君臨、蔡彰盛／綜合報導〕週刊昨爆料民眾黨新竹市長候選人高虹安涉嫌低薪高報助理費，並回捐至「公積金」，部分經費挪為私用。立法院民進黨團舉行記者會，批評高之前稱助理回捐、上繳都是謊言，「詐領、退款才是事實！」這部分絕對有涉及「貪污治罪條例利用職務機會詐取財物罪」，呼籲高誠實面對。
民進黨團副幹事長黃世杰指出，週刊接獲吹哨者爆料資料，得到十一個月、十三頁高辦薪資內帳明細，發現高虹安所謂助理薪資回捐給「公積金」的說法，和實際情況不符。根據資料顯示，「公積金」的入金叫做「應退款」，而非自願回捐，是在約定薪資時，就透過浮報、溢領，包括加班費和部分薪資等，最後再將多領的錢退回。
黃世杰表示，高虹安給助理的薪水和報給立院的薪資是不相符的，不只是違反勞基法，也明確涉及刑法，最輕也有使公務員登載不實，不是一句「抹黑」就能帶過。
民進黨團幹事長羅致政指出，勞動部五月曾表示，勞基法明定，工資應全額直接給付勞工，目的是為了避免工資被任意扣減，且不得將「扣薪」做為懲罰手段，高做為立法者明知規定，卻說是辦公室內規。這套獎懲制度也顯示，高準備將助理加班費領好領滿，絕對有貪污罪嫌。
針對週刊爆料，高虹安開記者會喊冤，還拿出前立委吳成典案判決當藉口。據此，律師黃帝穎發文點出兩案的三大不同。一是金流差異，吳成典沒像高虹安一樣將助理公費挪為私用；二是程序差異，高虹安沒有證人違法取證的問題；三是情節差異，吳成典沒有拿助理人頭核銷公費卻實際領薪零元的問題，高的辯詞完全違反經驗法則。
立法院民進黨團總召柯建銘表示，吳成典沒有像高虹安一樣，把助理費拿去做私人用途，高從頭到尾說話顛三倒四、自證有罪、毫無法律常識，「前台北市議員童仲彥詐五萬元判三年十月」。柯也說，他不相信台積電工程師可以認同薪水被回收，本案全國勞工都在看。