鄭文燦陪走宮廟 林智堅：無縫接軌桃園市政
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1527894
八德三元宮主委呂林小鳳代表廟方致贈金財神，給民進黨桃園市長參選人林智堅。（記者陳恩惠攝）
2022/07/11 05:30
〔記者李容萍、陳恩惠／桃園報導〕民進黨桃園市長參選人林智堅八日請辭新竹市長，全力投入選戰，昨由桃園市長鄭文燦陪同續跑宮廟參香祈福行程，一行人走訪平鎮區褒忠祠義民廟、三崇宮，八德區三元宮及蘆竹區五福宮等地方信仰中心，上香祈求國泰民安；鄭文燦向鄉親喊話，「請大家用疼惜我的心情來疼惜林智堅，我贏多少票，就要讓林贏多少票」，獲熱烈回應。
林智堅表示，現任市長鄭文燦的五星級施政，需要有人來延續，他在新竹市有八年經驗，同樣是五星級市長，「燦哥市長交給小智市長，都是五星級市長，絕對沒有違和感，一定可以無縫接軌！」
對於連續兩天陪同林智堅走訪八間宮廟，被外界解讀有意在客家大本營、深藍票倉拔樁，鄭文燦妙回，「我們無樁可拔，只有滿滿的感謝」，「與其說拔樁，不如說我們與地方潛在的力量一起共鳴呼吸、把它找出來」。
鄭文燦強調，林智堅是桃園女婿，太太在桃園成長求學，到了新竹認識他後成為另一半，「小智市長未來八年要為太太故鄉打拚，女婿會更認真」。