桃園張善政、鄭運鵬爭勝 中間選民是關鍵
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1547070
桃園市長選舉抽籤，民進黨候選人鄭運鵬抽到「三號」，競選團隊高喊「運鵬當市長，市民有靠山」。（記者謝武雄攝）
2022/10/22 05:30
記者謝武雄／特稿
桃園市長選情，仍是民進黨鄭運鵬、國民黨張善政兩強相爭。鄭運鵬臨危受命，卻遇鄭寶清違紀參選而腹背受敵，但經市長鄭文燦全力拉抬，局勢越來越好；張善政雖猛攻市政缺失，但本身有農委會研究計畫抄襲疑雲，民調又停滯不前，所以雙方差距不大，如何吸引中間選民將成為勝出關鍵。
鄭文燦加持 鄭運鵬支持度上升
民進黨原徵召前新竹市長林智堅參選桃園市長，林在碩士論文風波後毅然退選，鄭運鵬本為林的競總總幹事，力挺林的論文清白，「堅下鵬上」讓其民調明顯下挫，而在鄭文燦帶著鄭運鵬勤跑基層，像秋節期間每天跑個二、三十場稀鬆平常，加上鄭運鵬頻頻推出建設、福利政策，支持度扶搖直上，與張善政互有領先。
鄭文燦八年執政耕耘地方、實力雄厚，跨黨派都買他的帳，鄭運鵬站在巨人肩膀前進，讓其他選將警覺這場選戰對手不只是鄭運鵬，還有鄭文燦。
張善政原本在國民黨主席朱立倫無預警地排除在地人選、直接徵召下參選，讓地方一度異音四起，張屢釋善意、放軟身段，直到十月八日與議長邱奕勝聯合舉行南區競選總部成立大會，藍營大咖及地方民代全員到場，讓張陣營信心大增。
抄襲疑雲罩頂 衝擊張善政選情
不過，張善政「佛系打法」的選舉策略，讓基層備感壓力，還有農委會研究計畫抄襲案遲未清楚交代、擔任中華民族致公黨最高顧問一事被揭露，對其選情有一定的衝擊。民進黨內人士說，目前雙方可用「PK」戰來形容。
民眾黨賴香伶以客家女兒自居，但少了與地方的連結，支持度仍在低檔徘徊，目前最重要的任務應是「母雞帶小雞」，讓民眾黨在桃園市能有三席議員，可成立黨團，擴大該黨基本盤。
鄭寶清有大老助選 對鵬影響大
鄭寶清原是民進黨元老級人物，又有幾位大老助選，但黨內向有不容忍脫黨競選的傳統，只是他仍有死忠支持者，若得票率超過五％，對鄭運鵬的選情有很大影響。
桃園市長選舉抽籤，國民黨候選人張善政抽到「一號」，團隊也高喊「桃園第一名、善政一定贏」。（記者謝武雄攝）