翁達瑞硬拗反傷民進黨 李正皓：真的是「一翁殺三市」
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4004627
李正皓認為，翁達瑞硬拗新竹球場議題，只會傷害民進黨的社會信任，真的是「一翁殺三市」。（資料照）
2022/07/26 18:00
〔即時新聞／綜合報導〕新竹棒球場斥資12億元整修，日前啟用後卻造成多名球員受傷，中職也因此延賽，引發許多檢討聲浪。自稱「美國大學教授」的臉書帳號「翁達瑞」表示球員受傷只是皮肉痛，停賽是「政治鬥爭」，更引發許多人憤怒。政治評論員李正皓表示，這樣硬拗只是傷害民進黨的社會信任基礎，真的是「一翁殺三市」。
李正皓在臉書貼文表示，新竹棒球場一案，比論文案還要更嚴重，不用說什麼大道理，棒球在台灣就是很特殊的存在，因此前新竹市長林智堅、下屆民進黨新竹市長候選人沈慧虹都在第一時間道歉，身為中華職棒會長、下屆民進黨台中市長候選人的蔡其昌也第一時間要求改善、停賽，「因為就選舉論選舉，此事件同時影響的是桃園、新竹、台中三個市的選情。」
李正皓認為，翁達瑞「球員受傷是常見皮肉痛」這種拗法，真的是「一翁殺三市」，林智堅、沈慧虹、蔡其昌看到翁達瑞的文章保證當場哭暈，好不容易正慢慢降溫的危機，因為翁達瑞一篇文章，又被炎上炒熱，真的是莫名其妙。