沈慧虹：雙標就是高虹安一貫標準
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1544522
民進黨新竹市長參選人沈慧虹昨批民眾黨市長參選人高虹安前後矛盾，雙標就是高的一貫標準。（記者洪美秀攝）
2022/10/08 05:30
〔記者洪美秀、陳政宇、吳書緯／竹市報導〕立院民進黨團質疑民眾黨新竹市長參選人高虹安曾向經濟部工業局索取資策會資料，跟之前高提到資策會是「私法人」的說法有出入。對此，民進黨參選人沈慧虹昨天表示，高虹安是前後矛盾，只許自己調資料，卻不容他人質疑，只會去攻擊別人，卻不解答自己的問題，雙標就是高虹安一貫的標準。
高向資策會索資料 「前後矛盾」
沈慧虹說，高虹安習慣就是逃避、切割、閃躲、假裝受害者，但市民在意的是高虹安是否用公帑讀博士學位、有沒有拿到授權書、加註內容為什麼修改，做為市長參選人要有面對質疑的勇氣，而不是透過轉移焦點來逃避問題。
柯建銘：高虹安一人騙全國
對於民眾黨主席柯文哲批評，民進黨全黨加上國家機器打高虹安一人；民進黨立法院黨團總召柯建銘昨反駁說，高虹安是一人騙全國，所有人都感到憤怒。
柯建銘強調，民進黨團絕對沒有施壓，且高虹安自己也行文資策會。最離譜的是，立院經濟委員會本週三邀請資策會備詢，高虹安大可以上去捍衛自己的權益和清白，結果她只是在場監看，民眾黨團隔天還找資策會參加記者會，根本是私設刑堂、押人取供。
行政院長蘇貞昌昨在立院受訪也表示，這是事實的問題，「有就是有，沒有就是沒有」，相關證據都可以說話，證據到哪裡就辦到哪裡，國家有相關規定，就照規定走，社會都看得清清楚楚，用不著扭曲。