秀出時間序 台大論文是原創、絕無抄襲》 林智堅：我是善意的資料提供者
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1530619
民進黨桃園市長參選人林智堅昨召開記者會強調，台大碩士論文自己是原創、絕無抄襲，題目發想在先、研究設計在先、研究寫作在先，相關事證已委請律師公證。（記者塗建榮攝）
2022/07/25 05:30
〔記者陳昀／台北報導〕民進黨桃園市長參選人林智堅遭指控論文抄襲，林智堅昨在立委鄭運鵬、律師黃帝穎陪同下，在民進黨中央黨部召開記者會，提出林題目在先、大綱在先、內容在先的事證，強調自己是「善意的資料提供者」，絕無抄襲，林也痛批對手陣營沒有願景、只有抹黑，並引用五月天的「倔強」歌詞說：「愛我的人別緊張，我的固執很善良，我會堅持下去。」
林智堅首先向無辜受波及的母校、老師及同學道歉，他說，先前不強力反擊不實指控，是想透過證據說話，但最早的資料要追溯到十四年前。
林智堅再三澄清，自己的台大碩士論文是原創、絕無抄襲，相關事證已送法院公證。他也強調，「我是善意的資料提供者」，陳明通是非常盡責的指導老師，而余正煌就是一個積極要努力完成學業的研究生。
林智堅說明，他二○一三年以在職專班入學台大國發所，二○一五年初他將前一年參選新竹市長的六份內部民調資料交給指導老師陳明通，陳先是以此投稿期刊，暑假後再與林智堅討論，決定以同一份資料研究新竹市長三腳督現象，作為林的碩論主題，對象為選舉對手蔡仁堅；林也出示二○一六年二月一日凌晨一點○一分，陳明通寄還修改後草稿的電子郵件紀錄指出，自己當時已展開論文計畫的寫作。
林智堅指出，二○一六年一月面臨修課年限將屆的研究生余正煌，因原先以陸生認同作為題目的研究無法繼續而求助陳明通，陳認為二○一四年新竹市長選舉還有其他值得研究部分，因此余以相同資料、研究方法，但不同的對象與題目去分析不同的結論，導致二月中陳將林的資料及論文大綱初稿給余參考，才會在論文第一章第三節出現部分雷同。
中華大學論文
與老師執行國家補助計畫
在中華大學科技管理研究所的論文部分，林智堅指出，他在老師申請補助的研究計畫擔任助理，同時在老師指導下進行研究，並於二○○八年四月在研討會上發表，而後成為他碩士論文的一部份，老師和研究生執行國家計畫補助，最後作為學生論文發表，這在學界也是時有所聞的。
鄭運鵬指出，論文風波對林智堅是無妄之災，沒有做的事情是最難證明的，因此民進黨只能公開相關檔案、信件往返的時間順序，說明林的論文發想在先，這些資料都經公證，具法律效力，希望台大就實質證據公正客觀地檢視，不要有先入為主的偏見。
台大論文時間軸