《竹市公辦政見會》細數8年政績 沈慧虹再談交通願景
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1551937
新竹市長公辦政見發表會昨舉行，六名候選人中有五人出席闡述市政願景，李驥羣（左起）、沈慧虹、林耕仁和高虹安在政見會發表前禮貌性合照。 （記者洪美秀攝）
2022/11/17 05:30
「客雅大道向東延伸」、「新竹輕軌」、「新建跨縣市三橋梁」 要成為交通專業市長
〔記者洪美秀、蔡彰盛／竹市報導〕新竹市長公辦政見發表會昨舉行，民進黨新竹市長候選人沈慧虹三十分鐘內暢談過去八年超過千件建設與未來願景，她將重點之一放「客雅大道向東延伸」、「新竹輕軌」、「新建跨縣市三橋梁」三項交通建設，她說對比其餘候選人批評多於政見，自己是唯一大篇幅闡述正向、具體政見的候選人。
沈強調最嚴守廉能 可決策並承擔
沈慧虹一上台就分享好市長的定義是「廉能愛民」和「以德服眾」，強調是候選人中最嚴守廉能，最深知公務體系運作的候選人，強調首長要能調和鼎鼐，協調、決策並承擔。並說「如果主事者其身不正，是無法帶領這麼龐大的市政機器運作。」
沈批高虹安政見不熟悉市政
沈慧虹提出三項交通建設，包含「客雅大道向東延伸」、「新竹輕軌」、「新建跨縣市三橋梁」，強調會成為交通專業的市長。
接著沈慧虹也批對手高虹安曾提出青年發展科升格為青年發展處的政見，但「一聽就知道不夠熟悉市政」，因為竹市府局處數已滿編，創新局處須廢除現有局處，「請問高虹安要砍掉哪一個處呢？」
同時也暗指高所提的智慧交通政見，過去的市府早已在執行並推動，批高把進行式的建設喊成未來式政見，「是不熟悉市政還是不夠在地？」
高虹安︰成立大新竹整合平台
民眾黨高虹安一上台發言，就花五分鐘說明學經歷及科技產業背景，接著提到「大新竹合併」議題，強調新竹縣、市可先從合作開始，未來若當選市長，會透過成立大新竹整合溝通平台，讓新竹市與新竹縣能共同討論問題並解決包括交通、環境、產業、土地產權等問題。
林耕仁︰把錢用在市民身上
第二個發表政見的國民黨林耕仁則提到是在地新竹人，有廿五年的民代服務資歷，他提到棒球場會發生這麼大問題，就是市府不聽市民聲音所造成的最大遺憾。他承諾當選市長一定把錢用在市民身上，要幫所有市民保一個「安心平安險」，會復興舊城區，並打造舒適減壓的永續新竹，成為最會照顧市民的市長。