高虹安是否涉犯貪污？律師黃帝穎：關鍵有2項證據
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4112203
律師黃帝穎指出，高虹安是否涉犯「貪污治罪條例」職權詐取財物罪，關鍵有2項證據。（資料照）
2022/11/04 14:07
〔記者陳政宇／台北報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安的李姓前助理領公費薪水捐款，引發爭議。永社理事長、律師黃帝穎今（4）日指出，高虹安是否涉犯「貪污治罪條例」職權詐取財物罪，關鍵有2項證據。
高虹安的前助理李忠庭被質疑捐款民眾黨「國庫通黨庫」，黃帝穎今日透過臉書表示，距離國民黨新竹市長候選人林耕仁踢爆該案已經4天，高虹安到今天還是完全提不出證據。高虹安是否涉犯「貪污治罪條例」職權詐取財物罪，關鍵有2項證據，若高虹安沒有說謊，其實一天就能拿出來。
黃帝穎說，第一，李姓公費助理實際任職逾1年的客觀證據。例如李姓助理出席協調會的簽名表、具名承辦的公文及會議記錄等，這些都是國會助理的日常文書。高虹安如果沒有說謊，要提出這些客觀證據，一點都不難。
黃帝穎續指，第二，高虹安自行募款民眾黨責任額60萬元的單據。高虹安如果真的沒「公款私用」，沒拿李男的公費60萬，私繳高的民眾黨政治獻金責任額，則高虹安拿出自行募款的單據，其實很容易。
「別把檢調當拖延戰術的工具！」黃帝穎呼籲高虹安，證據遲早被檢驗，何不現在就提出。