毀林三部曲 林智堅轟國民黨潑髒水
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1527209
新竹市長林智堅昨委任律師楊隆源（中）前往新竹地檢署，按鈴申告台北市議員王鴻薇加重誹謗。（記者蔡彰盛攝）
2022/07/07 05:30
針對北市議員王鴻薇不實抹黑 提告加重誹謗
〔記者蔡彰盛／新竹報導〕新竹市長林智堅昨接受廣播節目訪問時，指控國民黨的選舉起手式就是潑髒水，對他的攻擊不僅提早發動，而且接二連三，他認為「毀林三部曲」發動者一定來自台北。
澄清品質月刊作者 曾提供撰寫指導
林智堅昨也委任律師楊隆源，前往新竹地檢署按鈴申告台北市議員王鴻薇加重誹謗。楊隆源指出，王鴻薇五日記者會先用不實資訊抹黑林智堅，林智堅中午召開記者會說明後，沒想到王下午在臉書專頁，仍對林智堅做不實抹黑、誹謗，因此對此兩次犯罪事實提起刑事告訴，希望以刑事訴訟方式，使林智堅名譽得到彌補、得到清白。
對於遭指控抄襲品質月刊，新竹市長室秘書楊汶璇表示，林智堅的碩論是接受中華大學TCSI實驗室教授指導，他使用自己參加、老師主持的相關研究計畫，內容與TCSI台灣顧客滿意度指標研究小組的成果有關，而李友錚老師二○○五年的著作（品質月刊第四十一卷十二期「國家顧客滿意指標之發展建構」）做了部分擷取，事實上李教授也是林的論文口試委員，也提供撰寫的指導。
林智堅接受周玉蔻《新聞放鞭炮》專訪說，選舉還有五個月時間，看起來發動的不是桃園國民黨，一定是台北。可能國民黨發現桃園民眾很支持他，這樣的加溫效果，讓他們決定要提早開打，而這開打看起來有點早。
對於被指控論文抄襲，林智堅覺得他被突襲了，但以往的經驗告訴他，只要把事情說清楚就好。他得知後分別和兩位老師聯繫，老師們都說沒有問題，因為他們都知道他有參與這個計畫，對他印象沒特別深刻，因為他當時只是個小助理。兩位老師都在第一時間就在聲明書簽名，在記者會呈現。
被問到「毀林三部曲」，他說，上週被徵召時，就聽到藍營有這樣準備，新竹發生大火那天晚上他十點二十幾分接到消防局長電話，四十八分到現場。媒體先報導他十一點半才到，又有人引述這個報導說他姍姍來遲，試圖要做大，他很快將他和同仁通訊紀錄截圖貼到臉書，該媒體才修正時間。
林智堅說，後來也有一個惡意假訊息，說他介入在地電玩、土方，太離譜了，他當市長從來沒有允許任何一家電玩業者申請，土方跟市政更無關，有心人透過內容農場傳遞這樣訊息，他當天就提告，結果警方調查發現IP位址在國外。