陳時中萬華拜票 林勝東：歡迎到萬華
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4081781
民進黨台北市長參選人陳時中今（7）天到萬華直興市場掃街拜票。（記者何玉華攝）
2022/10/07 17:06
首次上稿：11:19
更新時間：17:06
〔記者何玉華／台北報導〕環南市場自治會會長林勝東日前針對疫情的一席話「我把你揍一頓，再跟你道歉，你會接受嗎？」又在激烈的台北市長選戰中添波，台北市長柯文哲批評民進黨台北市長參選人陳時中回應「有痛可以跟我講」的態度「傲慢」；不過，林勝東受訪還原他並未針對任何人，談話被移花接木，與陳時中後來多次互動，很歡迎他到萬華。
民進黨台北市長參選人陳時中今（7）天到萬華直興市場掃街拜票，受到不少攤商歡迎搶拍照、簽名，還有民眾要求簽在褲子上，陳時中來者不拒，相當親民；陳時中說，到市場就是希望多多接近市民，讓大家接近、了解，爭取認同；對於柯文哲說，民進黨放棄台北戰場、放生陳時中，全力攻民眾黨新竹市長參選人高虹安，陳時中說「高虹安大概有很多的問題被討論吧！」反駁放棄台北一說。
衛生福利部次長石崇良在疫情期間一句「萬華是防疫破口」，讓環南市場受影響，也引起爭議，雖然時任衛福部長的陳時中事後就道歉，卻持續餘波盪漾，直到他參選台北市長仍不斷被提出，並指萬華對陳時中的仇恨值高；陳時中參選後到萬華區的頻率相較也比其他區多，外界解讀是希望化解仇恨值，陳時中今天再被問到此事時強調，是要跟市民多接近，爭取認同。
而環南市場自治會長林勝東日前被問是否願意接受陳時中道歉時，以「我把你揍一頓，再跟你道歉，你會接受嗎？」形容，雖然陳時中6日表示，沒有要把誰揍一頓，但「有痛可以跟我講」，再多溝通解決問題；台北市長柯文哲隨後受訪卻說陳時中就是把人家毒打一頓，問說會痛的舉手？被打的就想說：「我一舉手再打是不是？」批陳時中傲慢。
對於柯文哲的批評，陳時中強調，他現在已經不在指揮中心，也完全沒有攻擊的意思，希望這個話題到此為止；至於柯文哲說民進黨放棄台北市長，他表示沒有這回事，而是「高虹安大概有很多的問題被討論吧！」
林勝東則在今天下午受訪還原講這段話的背景，是在6、7月受訪時，被問到疫情這樣發展，攤商的傷口好了嗎？他回答說「沒有，生意還是很爛」，比喻說「我把你揍一頓，再跟你道歉，你會接受嗎？」並沒有指名道姓講誰；事後多次與陳時中見面，他也反映了基層攤商的心聲，希望趕快有生意做，陳時中也回應說會努力，「這樣就好了」。陳時中10月2日也有到環南市場的活動，攤商們都很歡迎。
民進黨台北市長參選人陳時中今（7）天到萬華直興市場掃街拜票。（記者何玉華攝）
民進黨台北市長參選人陳時中今（7）天到萬華直興市場掃街拜票。（記者何玉華攝）
民進黨台北市長參選人陳時中今（7）天到萬華直興市場掃街拜票，熱情的民眾要求簽名在褲子上。（記者何玉華攝）