副議長倒戈自甘當小白？ 沈慧虹：藍白企圖操作棄保只是愚弄選民
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4132701
竹市副議長倒戈自甘當小白一事，民進黨新竹市長候選人沈慧虹表示，藍白兩陣營企圖操作棄保只是愚弄選民的做法。（記者蔡彰盛攝）
2022/11/23 12:39
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕距離投票日3天，民進黨新竹市長候選人沈慧虹今早至東大、鐵道路口，向市民朋友懇託，隨後媒體問及國民黨新竹市議會黨團說余邦彥已引起基層反彈，鄭成光前議長也說國民黨自甘墮落當「小白」，沈慧虹表示，新竹市民理性、有智慧，能做出最好的判斷，不可能投給涉嫌貪污的人作為市長，藍白兩陣營企圖操作棄保只是愚弄選民的做法，沈慧虹強調，新竹需要持續進步與改變，而這個決定的權利掌握在市民手上。
針對林耕仁表示與許修睿一直有保持聯絡，只是私領域不能透露，沈慧虹表示，這是國民黨家務事，或許問朱立倫主席比較了解。
至於許修睿說林耕仁是中了柯建銘的計，成為綠營側翼，對此沈慧虹表示，這件事情是吹哨者自己提供資料給林耕仁陣營，至於林耕仁為何突然縮手？藍營內部是否有不能公開的事情？這都應該詢問林耕仁陣營，或者作為主任委員的許修睿，甚至國民黨主席朱立倫應該也會比較了解。
針對網路傳出高虹安辦公室發生性騷擾事件，卻有主管息事寧人，沈慧虹表示，如果高虹安知情，身為女性政治工作者，在職場發生這樣的事情更不該、也不能因為任何理由要求受害者噤聲，如果網路爆料屬實，這已經違反性別工作平等法。
林耕仁上午召開記者會，抹黑市府工程有鍊金術，沈慧虹表示，距離投票日只剩3天，沒有任何證據的指控，都只是對於過去八年建設的廉價政治口水。