竹市8年政績遭抹煞 林智堅怒斥：人格謀殺
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4030273
前新竹市長林智堅退出桃園市長選舉之後，首度上節目專訪，暢談這兩個月以來遭國民黨狂打論文的心路歷程，並強調將捍衛自身人格與清白。（記者陳宇睿攝）
2022/08/19 10:55
〔記者謝武雄／桃園報導〕前新竹市長林智堅12日宣布退出桃園市長選舉，他接受本報「官我什麼事」專訪，對於主持人問及8年任期屢獲五星級市長好評，但宣布參選桃園市長以後，對手屢屢拿將軍村、棒球場等公共建設來攻擊他的看法時表示，對手創造四人幫、五人幫，這種政治霸凌專業是他無法接受，這對他而言，是進行人格上的謀殺。
林智堅說，對手除在論文上作文章外，也企圖把他過去8年建立的新竹市五星級施政市府團隊形象摧毀，這是讓新竹市民引以為傲、非常有光榮感，對他而言是人格上的謀殺，對手也企圖透過公共建設抹煞整個市府團隊的成績。
林智堅說，他最遺憾的是有些在台灣非常具有影響力、業界最頂尖的專業建築師，寧可捨棄私人企業高薪而參與公共建設，主要是希望藉由地方政府公共建設的參與來實踐對都市空間的規劃、城市的規劃，如今卻因為選舉原因被汙衊、影射，讓人不捨。
林智堅也提到，國民黨透過桃園市議員參選人在台北開記者會，用影射、沒有任何證據方式造謠，他多次表示，如果對方有證據歡迎檢舉，對方完全沒有動作，只是不斷的用影射的方法，打擊新竹市政府這些公務人員，影射公務人員似乎上下其手、甚至貪污舞弊，可是對手每次開記者會，從來沒有一個是句號，也沒有拿出證據，記者會最後都是「問號」。
林智堅指出，對手還創造什麼四人幫、五人幫，用這種很標籤式的說法，然後去影射這一些人，在工程的發包過程似乎有上下其手，他覺得這個對這些專業者是很大的羞辱，這種政治霸凌專業是他無法接受，他想也是台灣多數專業人士不能接受的。