林智堅下鄭運鵬上 鄭文燦：抺黑戲落幕盼回市政焦點
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4025355
桃園市長鄭文燦（中）參加原民豐年祭跳原民舞蹈，希望市長選舉能回市政焦點。（記者李容萍攝）
2022/08/14 23:13
〔記者李容萍／桃園報導〕桃園市長鄭文燦今日參加大溪區原住民族豐年祭活動，國民黨桃園市長參選人張善政也出席，鄭文燦大方介紹張善政，兩人隔著人牆開心同跳原民舞蹈，被問及「林智堅（前新竹市長）下、鄭運鵬上」選舉是否回到正軌？鄭文燦懇切希望一個多月來的抹黑大戲可以落幕，選舉畢竟是民主的競爭，希望能回到市政焦點，無獨有偶，張善政受訪時也希望對方不要再抹黑、抹紅。
鄭文燦受訪表示，明年底桃園市長選舉，共有張善政和鄭運鵬（民進黨提名）、賴香伶（民眾黨提名）3人競選，而這段時間，競爭對手太過迷信負面選舉、覺得用抹黑、諷刺、或扣帽子，好像就是民主的常態，他認為這不是常態，民主還是要透過好的競爭、正面競爭，希望一個多月來的抹黑大戲可以落幕。
鄭文燦提到，鄭運鵬對桃園市政非常熟悉，過去協助各種重大建設，是非常聰明、正直的好人才，相信會是一個好市長，這段時間，他會用最大的努力贏取最多的支持，桃園隊有韌性、整編完成，會以攻代守提出各種新的議題，鄭運鵬很快會推出「桃原新政2.0」政見。
對於鄭運鵬的兩位對手張善政及賴香伶的評估？鄭文燦說，這段時間競爭對手太過迷信負面選舉，覺得用抹黑或者是諷刺，或者扣帽子，好像這就是民主的常態，但他認為不是，民主還是要透過好的競爭、正面的競爭，而他則是抱著這樣的心情在協助選戰。
在原民舞蹈後，張善政也說，他期待「換堅」以後選舉能會到正軌，也希望對方不要再抹黑、抹紅，真的去講政見，而他自己的政見也會陸續的出爐，希望將來雙方就是以政見來吸引選民，爭取桃園鄉親的支持，張說，截至今年7月底，桃園原住民人口已達7萬9499人，原住民本來就熱情，這裡（桃園）也代表他們的另一個家鄉，出席豐年祭活動把原來部落的文化傳承起來做一個連結，這樣非常棒！
桃園市長鄭文燦（中）參加原民豐年祭跳原民舞蹈，希望市長選舉能回市政焦點。（記者李容萍攝）
國民黨桃園市長參選人張善政（中）也參加原民豐年祭與原民朋友開心跳舞。（記者李容萍攝）
國民黨桃園市長參選人張善政（中）也參加原民豐年祭與原民朋友開心跳舞。（記者李容萍攝）