四叉貓再爆料！起底高虹安男友是包租公 31歲擁3房
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4111028
民眾黨新竹市長參選人高虹安。（資料照）
2022/11/03 15:18
〔即時新聞／綜合報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安近日以公費聘男友李忠庭作為立法院助理事件不斷延燒，PTT名人網紅「四叉貓」（劉宇）今再加碼爆料，指出李忠庭在31歲時，就已經是3間房的包租公了。
劉宇今在臉書PO出1則2013年的新聞報導，標題為「『逆勢操作』買屋術！ 他31歲賺進三間房」，報導內指出李忠庭在全台因SARS影響房市低迷時，與女友湊了30萬在三峽北大特區買下300萬元的預售屋。
劉宇在貼文中表示「我要幫高虹安的助理男友說幾句話，當年李忠庭31歲就能賺進3間房收租，他隨便一間小套房轉手就能賺進300萬，現年43歲的他高興捐個60萬給台灣民眾黨怎麼了嗎？你們這些吃瓜眾是不是仇富心態（亂指）#居住正義」。
網友們看到貼文後紛紛留言「說個笑話，白的喊居住正義」、「會炒股又會炒房，還當24小時義工，薪水返還黨庫，這種好男人哪裡找？」、「重點是要有一個能湊到30萬的女友！」、「居然還是個炒房仔，說好的居住正義勒？」、「翹鼻安這次還真是用鼻子看對人了欸」。
劉宇臉書貼文。（圖擷取自劉宇臉書）