批高虹安「帶罪選舉」 柯建銘籲：找律師比選舉重要
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4103033
立法院民進黨團總召柯建銘。（記者謝君臨攝）
2022/10/27 11:39
〔記者謝君臨／台北報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安被資策會認定不當兼職，提起刑事自訴。高則反控資策會執行長卓政宏公然說謊，要求道歉。對此，立法院民進黨團總召柯建銘今（27）日表示，資策會提起自訴，代表他們非常有把握，高現在是「帶罪選舉」，所言完全是犯罪自白書，不要串供、滅證。柯質疑：「妳能夠心安嗎？不要再新竹『找』安；此刻最重要的，是趕快找律師，比選舉更重要。」
繼凌晨發文後，柯建銘上午再親上火線受訪。他表示，高虹安昨天首次正式開記者會，坦白講，「謊話連篇、顛倒是非、莫此為甚，全世界沒有加害者要被害者道歉，有如小偷要警察道歉一樣離譜，今天還在講要資策會道歉，「這場選舉對妳這麼重要，有種妳就去告資策會加重誹謗，一直叫人家道歉，妳是否心虛？」
柯建銘批評，高虹安違法帶職進修、違法帶職兼職，現在她變成被告了，這很嚴重，是「帶罪選舉」，她所公開揭示的，完全是犯罪自白書，讓真相大白，原來她的犯案結構是如此，有幾個人Cover她，用私下的e-mail就代表一切？要拿出關鍵證據，拿出資策會核准兼職的證據才對，而非拖人下水，找幾個陪葬的兵馬俑，找民眾黨主席柯文哲出來背書，多一個兵馬俑而已，全部埋葬。
柯建銘喊話「我第一天就跟妳講，要好好面對法律問題，這是最嚴肅也最核心的事項。」柯建銘說，現在是考驗高虹安危機處理能力的時候，她要面對很多司法問題；資策會用自訴的，代表他們非常有把握，尤其侵犯智財權部分，「妳的e-mail是真的假的，不要滅證、串供，有無領科智薪水？這些都法律處理，不是妳一直喊我是冤枉的，所能夠解決的。」
柯建銘也向高虹安喊話：「此時此刻最重要的，趕快找律師，比選舉重要，妳能夠心安嗎？在選舉最後一個月，如何對妳的選民交代，逃避沒有用，靠網軍洗版出征，也沒有用的。」
柯建銘說，選舉要有道德是非，選一個有能力、值得信賴的人，這最基本要件，假如妳之後所講的每一個話，大家都有問號，妳連做人都有問題，遑論做政治人物要參選市長，這是價值的選擇；首長選舉，要選一個最有城市治理能力的人，有辦法帶領新竹往前走，妳有沒有這個能力？
「再者，妳選舉的出發點在哪裡？」柯建銘直言，只是為了柯文哲要選總統，來佔版圖、當墊腳石，人家會考驗妳的選舉動機，妳突然空降，對新竹完全不熟，沒有感情，只會污衊過去林智堅市長所留下的政績，這是不通的；台灣已經走到選舉史上歷史性的關頭，價值判斷的時候，在網路時代的選舉文化，台灣要向上提升，還是向下沈淪，全國人民都在看。
柯建銘說，新竹是科技與文化結合的城市，選民有自己的城市光榮，平均年齡最低、學歷最高，理性自我判斷，不會跟著網軍跑；這場選舉，是價值、是非、城市治理能力的選擇，在歷史的關鍵時刻，相信市民是理性的，「我們對這場選舉非常有把握」，高虹安只是往死胡同去轉，無法走出，呼籲好好面對法律問題。