林智堅正式投入選戰 再回應論文風波
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3986562
新竹市長林智堅再度回應論文疑雲。（記者許倬勛攝）
2022/07/09 10:21
〔記者許倬勛／桃園報導〕民進黨桃園市長參選人林智堅今天展開宮廟行腳，再次回應碩士論文抄襲疑雲，他重申立場、強調自己是原創者，也呼籲有心人士不要再製造話題與抹黑。
林智堅今天在桃市長鄭文燦帶領下，從中壢出發展開桃園宮廟行腳，首站選在中壢信仰中心仁海宮，參拜「中壢媽」媽祖，林智堅透露向媽祖許願，祈求武漢肺炎（新型冠狀病毒病，COVID-19）疫情退散，未來在桃園市民支持下入主市府，延續鄭文燦的施政，讓桃園大幅邁進。
媒體好奇林智堅參戰桃園，會率多少新竹市府團隊人馬投入選戰？林笑說「只有四人，兩個隨行、兩個發言人」但他透露競選團隊大抵建構完成，未來也仰賴「桃園隊」的奧援，包括安排行程和規劃政見牛肉，競選工作會按部就班，在未來一百天讓桃園市民認識他、支持他。
另有關碩士論文抄襲疑雲，林智堅再度申明立場「絕對是原創」，他說，不論中華大學、台灣大學的兩份論文，都是在教授指導下親力親為完成，且都獲教授聲明，林也申明，台大國發所的論文資料是來自2014年參選新竹市長的民調資料，由教授陳明通介紹下將資料供余正煌參考。
至於藍營議員游淑慧質疑林智堅與中華大學董事長李妍慧熟識「同黨同家，有特殊關係」質疑李放水讓他順利畢業，林智堅說，他在中華大學求學時的董事長不是李妍慧，該校是前新竹市長林政則一手創辦，30多年的努力有目共睹，國民黨的政治勢力、髒水不該介入校園。
林也向遇襲身亡的前日本首相安倍晉三致意哀悼，他說，悲劇發生我國上下都震驚不捨，台灣失去一名重要摯友，必須譴責暴力。