新竹台大分院擴院 蘇貞昌︰全力支持
https://news.ltn.com.tw/news/life/paper/1526533
行政院長蘇貞昌（前排左四）昨前往新竹台大分院湳雅院區預定地視察，新竹市長林智堅（前排左三）等人陪同。（記者蔡彰盛攝）
2022/07/04 05:30
湳雅院區5.18公頃 竹市府助整合用地 中央將補助興建
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕行政院長蘇貞昌昨到新竹台大分院慰勉醫護人員，感謝守護民眾健康、辛勞抗疫，同時前往湳雅院區預定地視察，新竹市長林智堅與新竹台大分院院長余忠仁分別報告用地取得過程及擴院規劃，獲蘇貞昌肯定、更宣布將補助興建經費，期許湳雅院區未來完善竹竹苗地區急重症醫療品質，提供全方位照顧。
強化急重症醫療 照顧竹竹苗民眾
林智堅表示，疫情期間大家最注重身體健康，但也要有足夠醫療量能，新竹台大分院因現有院區腹地狹小及老舊，擴院需求迫切，五年前市府與台大醫院達成湳雅院區擴院計畫共識後，多次向中央積極爭取、攜手克服用地整合難題。
蘇貞昌表示，湳雅院區預定地透過中央、地方攜手整合五．一八公頃用地，中央會大力支持、補助興建工程，他更強調，院內儀器也要用最新、最好的，相信未來不只新竹市，新竹縣及鄰近縣市都能享有更好醫療品質，他也督促需加速環評及都審工作，讓興建作業加快完成。
都發處指出，擴院案之都市計畫變更於七年前經內政部審定，歷經無數次拜訪與溝通，積極與私有地主協商市地重劃方案，取得雙贏，終於在四年前經內政部地政司審核通過公辦跨區市地重劃計畫書。兩年前藉公辦跨區市地重劃，取得當時新竹農田水利會權屬狹長土地，為擴院計畫的關鍵性進展。
大新竹唯一「醫學中心規模」醫院
新竹台大分院指出，考量符合現況並結合前瞻計畫概念，目前規劃第一期工程，預計打造地下三層、地上九層的急重症大樓，完成後將肩負大新竹地區重度、急重難症醫療服務，及醫療專業人員訓練育成。未來，湳雅院區將與經國院區整合規劃，不僅病床數增加，解決大新竹急重症醫療空間不足問題，更有望成為大新竹唯一達「醫學中心規模」的醫院。