母雞帶小雞 民眾黨新竹縣聯合車掃、爭取中間選民認同
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4101906
台灣民眾黨新竹縣跨選區的候選人今天由新竹市長候選人高虹安（右3）等領軍，在寶山、竹東、竹北跨區域車掃，爭取中間選民的認同，展現團結的奮戰氣勢。（民眾黨新竹縣黨部提供）
2022/10/26 12:08
〔記者廖雪茹／新竹報導〕年底地方選舉進入倒數1個月，台灣民眾黨新竹縣跨選區的候選人今天（26日）合體車掃，由新竹市長候選人高虹安、前立委蔡璧如、黨部副秘書長蔡增家領軍，在寶山、竹東、竹北跨區域車掃，主打「民眾新希望、新竹要更新」的選戰主軸，爭取中間選民的認同，展現團結的奮戰氣勢。
民眾黨新竹縣黨部表示，新竹市因為高虹安參選市長，綠軍動員所有資源全黨打一人，讓新竹市成為類總統的選舉規格；但是緊鄰的新竹縣，卻因為藍軍的基本盤強大穩固，呈現西線無戰事的奇妙狀態；為了逆勢突破現況，因此整合了新竹縣各區域的候選人，合體車掃。
高虹安、蔡璧如、蔡增家等領軍，陪同寶山鄉民代表候選人鍾嘉祐、竹東縣議員候選人林子丞、竹東鎮民代表候選人鍾心渝、竹北縣議員候選人陳立基、市民代表候選人林俊智跨區域車掃。
民眾黨新竹縣黨部表示，寶山鄉是新竹科學園區的重要交通樞紐，也是科學園區擴廠及產業投資中心。鍾嘉祐是在地的志工籃球教練，將整合園區的產學合作，推動適能教育的多元發展，努力提升校園競爭力。
竹東鎮近年發展迅速，有機會升格成為竹東市，區域內更有國家產業發展重鎮工研院。林子丞擁有8年扎實的里長服務經驗，防疫期間擔任防疫志工並成立消毒志工隊替社區消毒，期望服務更多在地鄉親。鍾心渝是在地科技人出身，期望透過服務新科技住民與竹東在地人文化融合，強化竹東未來的發展體質。
民眾黨新竹縣黨部說，竹北市是目前全國人口淨遷入人口數最多的城市。陳立基擁有在工研院產業創新升級的技術服務經驗，長期關注且維護勞工權益，去年獲勞動部選為全國模範勞工。林俊智有近20年的社福經驗，對於竹北的長照與社會福利的政策，都將提供竹北市民直接且有感的福利建議。
台灣民眾黨新竹縣跨選區的候選人今天（26日）合體，由前立委蔡璧如（左3）等領軍，在寶山、竹東、竹北跨區域車掃，主打「民眾新希望、新竹要更新」的選戰主軸。 （民眾黨新竹縣黨部提供）