相挺沈慧虹 蔡英文、林智堅今站台
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1540665
民進黨新竹市長參選人沈慧虹（右二）昨天預告，前市長林智堅今天下午將出席百工百業後援會成立大會，與總統蔡英文一起為她開講助選。（記者洪美秀攝）
2022/09/17 05:30
為沈百工百業後援會成立大會開講助選 柯建銘也將出席
〔記者洪美秀／竹市報導〕新竹市前市長林智堅在論文事件退選桃園市長後神隱一個多月，未出席任何公開場合，但私底下已回防新竹市鞏固綠營基本盤，林智堅何時會正式復出輔選？民進黨新竹市長參選人沈慧虹昨天表示，林智堅將會現身，與總統蔡英文及民進黨立院黨團總召柯建銘一起出席她今天首場大型造勢活動的百工百業後援會成立大會，也會站台開講助選。
沈︰政績是大家努力成果
沈慧虹昨天參加新竹市花園福地土地公廟土地公聖誕活動時對媒體詢問，林智堅已回防新竹市一段時間、目的是鞏固綠營基本盤，到底何時會合體或復出輔選？沈慧虹說，今天下午她的首場百工百業後援會成立大會，林智堅就會與總統蔡英文及柯建銘等人一同出席為她站台輔選。
對媒體詢問在論文事件及棒球場爭議後，林智堅會不會成為參選的包袱？沈慧虹強調，這八年來新竹市的政績明明白白呈現，沒有誰幫誰站台的問題，這些政績都是大家一起努力的過程與成果，也都是市民感受到的改變。
質疑對手高虹安更有包袱
此外，沈慧虹對民眾黨新竹市長參選人高虹安在廣播節目受訪指林智堅會成為沈參選包袱，沈慧虹也要反問高虹安去上韓粉的主流廣播節目，才是坐實「藍白合」，大家都知道高虹安都跟著許明財及謝文進跑攤，而大家都知道這幾個人是過去國民黨的舊勢力，高虹安不僅更有包袱，恐怕還有更多的背後靈。
而國民黨新竹市長參選人林耕仁昨提出城市美學政策，他說，未來將落實公民參與精神，邀請市民一起參與城市美學設計，發揮在地特色，不讓城市美學成為個人的美學觀。