沈慧虹拜會宣明智、李金恭、張致遠 請益竹科交通
https://news.ltn.com.tw/news/life/paper/1532658
民進黨新竹市長參選人沈慧虹（中）昨天拜會竹科園區大老李金恭（左）、宣明智（右）等人，強調會讓竹科園區安心發展。（記者洪美秀攝）
2022/08/05 05:30
〔記者洪美秀／竹市報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹，昨天拜會台灣科學工業園區科學工業同業公會理事長李金恭、秘書長張致遠及聯華電子榮譽副董事長宣明智，針對竹科與新竹市的緊密關係、如何讓園區產業安心發展以及未來合作方向深談，期許成為溝通平台，讓園區安心發展。
沈慧虹說，這幾年竹科蓬勃發展，帶動新竹市整體成長，但快速成長背後也帶來生活問題與需求，她也向三人請益，針對大老所提的意見，未來也會推出最貼近竹科需求的政策。
宣明智表示，新竹人最關心的就是交通問題，竹科四十多年來見證竹市的發展，應以竹科為軸線再往外展延；沈慧虹說，針對交通改善，從寶山路調撥、大學路五十一巷拓寬、光復路一段五二五巷拓寬、高峰路拓寬等，都是解決竹科交通的重要方式，會透過適應號誌、時制重整、車流大數據等方式，持續改善園區交通。
沈慧虹說，未來將繼續推動新竹輕軌，透過大眾運輸解決園區交通；針對科技產業需求，五楊高架延伸頭份目前已進行先期規劃，將紓解通過性車流對竹科、竹市、竹北生活圈的影響，串連竹竹苗科技廊帶發展。