力拱林佳龍選新北 鄭文燦：侯友宜也沒太強
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3987668
民進黨中央黨部10日舉行「推薦新北市長候選人」民進黨籍縣市長聯合記者會，圖為桃園市長鄭文燦。（記者羅沛德攝）
2022/07/10 16:30
Current Time 
00:00
/
Duration 
03:28
開啟音效















〔記者陳昀／台北報導〕民進黨選對會稍晚將拍板雙北市長人選，民進黨籍縣市長鄭文燦等人今召開記者會聯合推薦前交通部長林佳龍參選新北市長，對於外界解讀新北不好選、黨內推坑林佳龍，鄭文燦回應：「我沒有要害林佳龍，侯友宜也沒有太強，沒有哪個城市是委屈的」。
鄭文燦受訪表示，林佳龍願意承擔一定會讓大家感動，雙北一定可以由他擔任領頭羊，北北基桃同一生活圈需要更大治理架構，林佳龍擔任這個角色是很好的。
鄭文燦認為，朱立倫也把桃園當重中之重、自己再起的最重要賭注，但自己把桃園當成最愛的故鄉，希望能得到下個黃金10年，所以支持民調最高、治理經驗得到肯定的前新竹市長林智堅，也是基於這樣的考慮扮演輔選角色，若林佳龍承擔責任，他將給予最大支持。
被問到林佳龍沒有出席聯合推薦記者會，鄭文燦說，大家沒有套招，他跑來才奇怪，執政縣市長推薦就是大大方方推薦，因為認為他是中生代非常好的領導人才，也是年底2022首都圈的領頭羊。
對於民進黨主席蔡英文是否擔任競選總幹事或主委，鄭文燦說，未來輔選架構還沒有確定，林佳龍若被提名，將盡最大力量幫助他勝選；在新北市的派系整合方面，鄭文燦也說，民進黨在新北的選民沒有任何分裂，民進黨在選舉中也從未讓派系高於政黨或台灣，因此他完全不擔心，相信黨內各方力量都會一致支持林佳龍。