林智堅論文案 王鴻薇爆：林智堅親信向中華大學下指導棋欲脫罪
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3991926
台北市議員王鴻薇今開記者會。（記者楊心慧攝）
2022/07/14 12:20
相關新聞
林智堅論文案調查被下指導棋？中華大學：子虛烏有
被控向中華大學下指導棋 張力可︰與老師間討論與對話
〔記者楊心慧、洪美秀／綜合報導〕前新竹市長林智堅中華大學碩士論文涉抄襲等爭議，台北市議員王鴻薇今開記者會再爆，全案經中華大學、台大、竹科管理局以及教育部調查中，但過程中驚見林智堅親信竟向中華大學下指導棋欲為林智堅脫罪，她在記者會秀出林智堅市府民政處處長張力可指導中華大學如何回應新竹科學園區管理局的對話截圖，痛批行政黑手伸校園只為掩飾林智堅醜聞，等於台版水門案。
中華大學︰對王議員所稱的LINE對話完全不知情
中華大學副校長兼發言人解鴻年回應指出，論文爭議事件後，學校行政單位未接獲任何新竹市府官員的來訊，對王議員所稱的LINE對話，也完全不知情。
張力可︰老師間討論與對話 絕非下指導棋
張力可受訪表示，是跟老師間的討論與對話，根本不是對中華大學校方下指導棋，這樣的指控是故意扭曲事件，且是嚴重的污衊。
王鴻薇表示，從張力可對話內容可知，張力可就竹科管局所做的說明，分別以「法律面」、「契約面」、「道德面」做逃脫之詞，不但法律面要求中華大學說難論定所謂著作權侵害，契約面契約上沒有違反，就連道德也要說沒有瑕疵，更坐實要中華大學未審先判，通通都要說林智堅沒有問題，林智堅還要傷害母校到什麼程度？
王鴻薇痛批，中華大學校長已發表公開聲明，表示勿讓努力的學生和老師受到傷害，林智堅不思如何彌補學校聲譽損失，竟叫自己親信發訊息給中華大學下指導棋，難道是要自己的母校陪林智堅道德沉淪？
王鴻薇怒轟，林智堅居然為了自身醜聞，施加實質影響力，讓特定人被影響可以怎麼做，或是不可以做哪些行為，試圖影響中華大學判斷， 這樣的人還有資格擔任行政首長？臉都丟光了。
王鴻薇秀出林智堅市府民政處處長張力可指導中華大學如何回應新竹科學園區管理局的對話截圖。（王鴻薇提供）
王鴻薇整理林智堅的脫罪之詞。（王鴻薇提供）