選舉私器？媒體報導惡意抹黑 沈慧虹團隊質疑特定陣營刻意操作
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4092330
劉康彥表示，沈慧虹競選團隊將針對兩家媒體寄出存證信函，以遏止抹黑歪風。（資料照）
2022/10/17 17:24
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕針對兩家特定媒體，分別在16日下午5點前後相差30分鐘，刊登出民眾黨新竹市長候選人高虹安造勢場的政治新聞，內容皆提及抹黑民進黨新竹市長候選人沈慧虹、前新竹市長林智堅的新聞資訊。今沈慧虹競選團隊發言人劉康彥表示，很明顯是特定競選陣營，刻意操作新聞，發布不實資訊，團隊將由委任律師寄出存證信函，以遏止抹黑歪風。
劉康彥表示，16日下午兩家媒體刊登出高虹安在15日晚間造勢晚會的新聞，雖標題不同、記者也不同，但兩篇文章的內容卻高度重疊，內文中的小標也一模一樣。
劉康彥強調，事實上該文通篇僅用「地方人士表示」，散佈「共犯集團」等字眼，企圖抹黑沈慧虹和林智堅，團隊將由委任律師寄出存證信函，希望遏止這種造謠抹黑的惡質選風。
劉康彥表示，由近期民調趨勢可發現，市民已厭倦政治操作帶風向，沈慧虹團隊將持續提出政見，一步一腳印用正面選戰爭取選民支持。