高虹安：對得起資策會付的薪水
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1542606
參選新竹市長的民眾黨立委高虹安遭週刊進一步爆料，當時拿全薪出差、赴美研修合計達五四七天。（記者王藝菘攝）
2022/09/28 05:30
〔記者黃靖媗、王千豪、謝君臨／台北報導〕民眾黨新竹市長參選人高虹安被指利用資策會公帑赴美攻讀博士，高澄清僅接受資策會半年補助；但週刊昨再爆料，高赴美攻讀博士期間，以接研究計畫案等名目，出差駐美共五四七天，期間照領全薪與績效費。高虹安昨天回應，她在資策會工作期間，每年工作考績皆名列前茅，完全對得起資策會付的薪水。
對於赴美期間仍拿資策會全薪，高虹安表示，她二○一二年就曾因欲赴美攻讀博士，研習智慧製造系統技術，向資策會主管遞出辭呈，但當時主管以「這類前瞻技術為台灣產業數位轉型所需」為由，希望她改為「帶職派駐美國」，既然是依公司要求派駐，往返交通費也依規定由公司支付。
高強調，她攻讀博士的學費全由她個人支出，期間僅曾申請半年「國際人才培育補助方案」，補助計畫結束後，亦依合約留任半年。週刊報導公開她在資策會任職期間的出差天數及細項，已有違反個資法疑慮。
對於立院民進黨團調閱高虹安在資策會任職資料，高說，「真的滿難看的」，並質疑民進黨團總召柯建銘「還要想做什麼樣的施壓？」
對此，經濟部長王美花昨在立法院院會答覆民進黨立委羅致政質詢時表示，資策會年度經費七成以上由政府委辦或補助，所以資策會相關人事由經濟部指派。另，經濟部技術處的經費很大部分是給資策會，技術處相關經費在立法院審查時，資策會也會列席，相關預算都有送立院。過往也有立委調資策會資料，如果請經濟部提供，經濟部會判斷能否提供。
朝野立委都曾向資策會調資料
事實上，不同黨派的立委都曾向政府機關等相關單位調閱資料，包括前時力立委黃國昌、前民進黨立委余宛如、吳焜裕，以及國民黨立委魯明哲、陳超明等人，都曾向工業技術研究院、中華民國對外貿易發展協會、資訊工業策進會等財團法人調閱過相關資料。