藍營余邦彥倒戈支持高虹安 林耕仁：讓支持者痛心及費解
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4131465
藍營新竹市副議長余邦彥倒戈支持民眾黨高虹安，對此國民黨新竹市長候選人林耕仁表示，余的發言讓支持者痛心及費解。（記者洪美秀攝）
2022/11/22 12:18
〔記者洪美秀／新竹報導〕國民黨新竹市長候選人林耕仁今天對藍營議會副議長余邦彥發文挺高虹安做出回應，林耕仁說，余邦彥是他的議會同事，對余昨天表達的立場，不但讓國民黨的支持者痛心和費解，也給對手分化的機會，他對此表達遺憾，但仍感謝這一陣子余邦彥的付出，也給予祝福。
林耕仁說，他自始至終，都是國民黨唯一提名的新竹市長候選人，朱立倫主席也多次肯定林耕仁是下架民進黨最適合的人選，這已經是基層的共識，「不會因爲誰的離開而有所改變」。林耕仁也喊話，只剩4天就要投票，他背負新竹市民改變城市的期望，會和所有支持者一起迎接最後的勝選，請大家持續做林耕仁的靠山。
媒體詢問副議長余邦彥說為了下架民進黨支持高虹安，這可以接受嗎？林耕仁強調，他不會因內部意見分歧，讓競選主軸變調，還是以政策取得市民支持，藍軍也一定會堅定支持唯一提名的候選人林耕仁。
對副議長去挺一個貪污被告的候選人，林耕仁說，這也是他未來一定要打弊，他承諾當選後，過去市府的弊端，一定要把他追出來，一定會繼續把問題讓市民知道並還給市民公道。
林耕仁說，高候選人最近有官司問題，未來高如果當選，每天跑法院，如何有心力來幫市民打弊？反觀他操守清白，未來他當選，一定把過去的弊端找出來。
至於是否希望黨中央祭出黨紀？林耕仁說，這不是他的權責，他會努力爭取市民認同，贏得勝利。