「台灣學術倫理資源教育中心」公告休息遭質疑 教育部說明了
https://news.ltn.com.tw/news/life/breakingnews/3985093
教育部台灣學術倫理資源教育中心在官網預告客服休息或網站因升級而暫停服務，均遭到外界質疑。教育部今晚作出回應說明。（圖擷取「教育部臺灣學術倫理資源教育中心」官網）
2022/07/07 22:23
〔記者林曉雲／台北報導〕國民黨議員質疑新竹市長林智堅論文涉抄襲爭議，除了科技部更新學術倫理網頁半小時遭質疑，教育部台灣學術倫理資源教育中心預告某些日子暫停服務也被外界質疑。教育部今晚說明，該中心是委託國立陽明交通大學辦理，因此會配合大學的暑期辦公時間。
中心委託陽明交通大學辦理 配合大學暑期辦公時間
教育部台灣學術倫理資源教育中心在官網預告，配合國立陽明交通大學暑期辦公時間，該中心將於7月8日、7月22日、8月5日、8月12日、8月26日，當日客服暫停服務一天，若有系統操作或成績問題，歡迎來信至客服信箱，將儘快聯繫，也可加入AREE LINE官方帳號查看常見問題，以減少等候的時間。
官網同時預告，為維護良好的系統運作及新學年度內容更新，該中心預計於8月3日至8 月10日暫停網站服務，暫停期間不開放上課、測驗、下載修課證明、後台管理等服務，惟客服仍會於上班時間開放，服務時間為9時至12時與13時30分至17時30分。
教育部說明，台灣學術倫理教育資源中心是委託國立陽明交通大學辦理的委辦計畫，歷來客服時間均會配合國立陽明交通大學辦公時間，為避免民眾聯繫未果，因此公告於資源中心的網頁。