高虹安拿翁啟惠為例相比 沈慧虹：翁賣房承擔 高用納稅人的錢
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1544408
民眾黨新竹市長參選人高虹安領全職全薪讀博士卻拿翁啟惠為例來比？民進黨新竹市長參選人沈慧虹昨表示，根本無法相提並論。（記者洪美秀攝）
2022/10/07 05:30
〔記者洪美秀／竹市報導〕針對民眾黨新竹市長參選人高虹安以前中研院長翁啟惠為例，批評民進黨政治介入資策會，民進黨參選人沈慧虹昨表示，高虹安當然不是翁啟惠，翁啟惠留職留薪赴美求學，後來離開中研院還要賣房子賠償國家四年薪水，高虹安全職全薪沒報備，拿國家的錢成就自己，連機票錢都是資策會出的，不能與翁啟惠相提並論，這些全都是納稅人的錢。
高虹安前晚於臉書貼文，批評民進黨過去常舉前中研院長翁啟惠為例，強調不要為了選舉毀了產業，現在卻是介入業界，甚至介入學術、研究單位。
沈慧虹則再次呼籲高虹安面對問題要說清楚、講明白，不要說謊、切割、逃避、假裝被害人，「我想，資策會和高虹安之間，大家會選擇相信資策會。」
沈陣營批高 神隱逃避媒體提問
沈慧虹陣營發言人劉康彥也說，從資策會、戰學歷到抹黑沈慧虹求官，高虹安遇到問題，就是「說謊、逃避、卸責、扮演受害者」，即使回應也是拍影片，不肯正面回應媒體的提問。
劉康彥說，高虹安遇到爭議就取消行程，用神隱來逃避媒體提問，就如同她的競選口號「新竹找安」一樣，在新竹完全找不到高虹安。
高虹安前天取消手工皂手作行程，被爆出其實根本沒聯繫主辦單位心理衛生協會，卻推是主辦單位取消活動？沈慧虹說，參選人的行程調整不應造成民間困擾，更不應卸責推給市民，這是政治人物最基本做人處事的道理。
林耕仁：高被認定侵權機率較大
國民黨新竹市長參選人林耕仁也說，行程安排是選舉最基本的工作，可以看出這個團隊用心的程度。對於高虹安未回應資策會相關問題，林耕仁也說，既然高是與其他三人一起發表，應拿出另外三位作者的授權書，如果沒有資策會和共同發表人的授權書，那被認定侵權的機率是比較高。