破「藍白合」耳語 楊文科、 韓國瑜再度合體力挺林耕仁
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4119235
韓國瑜、新竹縣長楊文科今天合體力挺國民黨新竹市長候選人林耕仁，一同出席參加新竹市議會議長許修睿競選總部成立大會，戳破「藍白合」耳語，強調現在只有正藍軍大團結。（記者洪美秀攝）
2022/11/10 18:56
〔記者洪美秀／新竹報導〕國民黨最強母雞之一的前高雄市長韓國瑜與新竹縣長楊文科今天傍晚再度合體，力挺國民黨新竹市長候選人林耕仁，一同出席參加新竹市議會議長許修睿的競選總部成立，戳破「藍白合」耳語，強調現在只有正藍軍大團結，誓言藍軍贏回新竹縣市。
為破除昨天民眾黨新竹市長候選人高虹安突襲拜訪新竹縣長楊文科，營造「藍白合」氛圍，楊文科今天傍晚也與正藍軍代表韓國瑜再度合體，出席新竹市議長許修睿的競選總部場子，楊文科一上台就說，看到場面這麼大，以為是在選縣長，他說，新竹市長要支持林耕仁，支持議長許修睿繼續當議長，用行動支持及破除「藍白合」耳語。
韓國瑜也上台高呼「市長選林耕仁、新竹無苦人」，懇請新竹鄉親要選出好的市長林耕仁，及最好的議長許修睿。
楊文科說，議長許修睿人緣好，鄉親的事當做自己的事，有情有義，能解決鄉親的問題。他說，新竹縣市的藍軍要大團結，要選出好的市長林耕仁、好的議長許修睿，他拜託親鄉要把手上神聖的一票投給林耕仁及許修睿，讓大家一起為新竹市的家鄉打拚。
議長許修睿也說，今天所有議員，所有台上的貴賓通通支持林耕仁的，他請楊文科縣長一定要到，因為昨天又有其它黨的候選人，只要每次有縣市首長來幫林耕仁站台，「她」就利用立委職務去「蹭」一下，所以他拜託楊文科縣長一定要到，且一定要來幫林耕仁站台，絕不要造成藍軍的錯亂。
許修睿說，國民黨及藍軍要有自己的理念，國民黨所有議員及民代在這邊，都是堅定的支持林耕仁，為了新竹的未來，拜託市民要選最了解新竹的在地服務25年的林耕仁。
新竹縣長楊文科今天再度力挺國民黨新竹市長候選人林耕仁。 （記者洪美秀攝）
韓國瑜、新竹縣長楊文科合體力挺國民黨新竹市長候選人林耕仁，一同出席參加新竹市議會議長許修睿競選總部成立大會。 （記者洪美秀攝）