高虹安助理費爭議 蔡壁如︰已進入檢調程序勿再渲染
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4123225
民眾黨選戰小組召集人蔡壁如（右）今率黨提名東區市議員候選人林昱孜（左）車隊掃街。（記者王善嬿攝）
2022/11/14 19:08
〔記者王善嬿／嘉義報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安被爆涉詐助理費爭議，民眾黨選戰小組召集人蔡壁如今下午為嘉義市議員、里長候選人車隊掃街拜票，她提到，高虹安事件已進入檢調程序，謠言止於智者，尤其吹哨者拿出的資料的真假不明，如果是烏龍爆料再透過媒體渲染，恐涉及意圖使人不當選，她呼籲大家適可而止，若持續渲染，高虹安陣營應會採取法律行動。
蔡壁如表示，不管立委、議員的辦公室費用請領，現在都依法行政，至於辦公室怎麼使用，如果是自己訂定的內規、已有共識，只要依法行政，就不會有甚麼問題。
蔡壁如今下午率民眾黨提名東區議員候選人林昱孜、興安里長候選人張哲綱、過溝里里長候選人吳慧玲，搭乘戰車繞行嘉義市區掃街拜票，拉抬聲勢。
蔡壁如說，嘉義市是民主聖地，但市民卻說不買票，當選很難，民眾黨要打破這個迷思，此次提名的3名市議員及里長候選人林昱孜、張哲綱、吳慧玲都才30多歲，都是政治素人，堅持清白參選，不會作違反選罷法的事情，請嘉義市民支持年輕人，打破不買票就選不上的迷思。
民眾黨嘉市黨部主委吳亭蓁推薦，東區議員候選人林昱孜外號「荔枝妹」，此次以「青年創業、銀青共榮」為競選主軸；興安里長候選人張哲綱外號「熊貓哥」，從小住在興安里、熟悉在地事務；過溝里長候選人吳慧玲曾參加過溝里長補選，得票率不差，而過溝里是嘉義市蛋黃區，有年輕人當里長，長輩老小生活將更繽紛。