沈慧虹控高虹安 放任極端支持者網路霸凌
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4072324
民進黨新竹市長參選人沈慧虹指控高虹安放任極端支持者網路霸凌。（記者蔡彰盛攝）
2022/09/28 13:32
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹今上午參加重陽敬老活動，媒體問及一位竹科媽媽因分享新竹8年改變卻遭網友出征嚇到關閉臉書，對此，沈慧虹批「難道這就是民眾黨說的公民參與？」，也請民眾黨新竹市長參選人高虹安約束支持者，停止網路霸凌，強調這些指責不應該發生在民主社會。
針對竹科媽媽受到網路霸凌，沈慧虹表示，新竹市是一座高學歷、高所得、高知識水準的城市，有很多這樣的媽媽，她們對於自己的生活過程、育兒與城市發展有很多想法，也樂於分享在城市裡生活的心得，但卻因此讓外界覺得她是側翼、甚至不經求證就攻擊。
沈慧虹指出，高虹安放任她的極端支持者在網路上霸凌，對此不發一語，沒有任何制止和呼籲，讓這位媽媽心生恐懼，擔心自己與孩子安危，甚至關掉臉書，卻仍被民眾黨側翼指責抗壓性不夠。她說，民眾黨惡意出征，讓百姓無法安心生活，沈慧虹呼籲高虹安應約束自己的支持者，否則如何期待高虹安能為新竹大眾服務？
針對高虹安被爆料拿資策會薪水到美國念書，沈慧虹表示，這兩天她看到很多留學生分享留學的甘苦談，許多人背負學貸或半工半讀，這些人看到高虹安拿國家資源獲得學位，還在臉書說她在美國白天上課、晚上工作，這些說法都在留學生的討論裡炸鍋，且大家都會有強烈的相對剝奪感。
針對柯文哲說民進黨全黨打高虹安一人，沈慧虹反駁，只有清楚看到「藍白合」兩黨救高虹安一人，這點也要請藍、白兩黨說清楚。她也奉勸高虹安，聲稱自己是受過訓練、精準的人，但卻對自己的論文第64條引註是否事後加工，仍不願意說清楚，另外資策會的說法也前後不一，「只要一張授權書、內部簽呈拿出來，清楚告訴新竹市民與大眾，不要浪費時間在口水，也不要說別人用口水淹沒妳！」