高虹安炫學歷「戰校」 馮光遠酸：不是學霸不配投給她
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4064665
民眾黨新竹市長參選人、立委高虹安20日遭爆論文抄襲，她在開記者會駁斥時，卻點名「開戰」中華大學夜間部，引發各界批評。（資料照，記者黃靖媗攝）
2022/09/21 08:14
〔即時新聞／綜合報導〕民眾黨新竹市長參選人、立委高虹安20日被爆論文抄襲，她在開記者會駁斥時，卻點名「開戰」中華大學夜間部，引發各界批評，知名作家馮光遠今也發文反酸，「這次新竹市長選舉，如果你不是學霸、不是第一名考進及畢業於第一志願的市民，就不配投給高虹安這種精英份子」，網友也留言嗆高「學霸是妳的本事，但拿此事貶低別人學歷來彰顯自己，真的不厚道」。
高虹安被爆其在美國辛辛那提大學寫的論文，疑似抄襲自身任職財團法人資訊工業策進會（資策會）期間，與其他研究員共同發表的論文。她昨在開記者會駁斥指控時，卻舉自身學經歷稱「我高虹安今天從小到大，北一女、台大不說，我們師大也是榜首進去，台大是學術成績第一名畢業，我們今天不是像什麼『中華大學夜間部』，才要去做台大碩士灌水」。發言一出引發輿論譁然，質疑她點名「開戰」中華大學夜間部。
作家馮光遠今上午在臉書發文，表示在高虹安發表「我是精英份子」言論後，「這次新竹市長選舉，如果你不是學霸、不是第一名考進及畢業於第一志願的市民，老實說，你根本不配投給高虹安這種精英份子」，他也提到「所有台大以外阿里不達學校畢業的，你們只配投給其他那些非第一名畢業於台大的普通候選人」。
這番發文引起網友熱議，有網友更表示「說話之前最好先統計一下在新竹工作的人，有多少曾經在中華大學念過書？其實超多人哦。得罪大部分選民的自稱學霸候選人，還是頭一次見～」，對此馮光遠也說「這種人的專有名詞應該是：學霸型白癡」。針對有網友詢問「講學霸型的智障會不會被告？」馮光遠也笑回「智障應該會思考個七七四十九天，然後決定問海鮮要不要告，海鮮再思考個七七四十九天，因為下台了，沒有資源了，會說，算了吧」。
其他網友也紛紛留言酸高「她的老闆郭先生中國海專畢業」、「不知她哪來的自信？論學歷在台灣也不是翹楚啊！」、「考試第一名的學霸絕對看不起學歷不怎麼樣的市民」、「這句話的精神就是，支持高小姐即支持歧視」、「它不知道竹科工程師三大主力是清大、交大、中華大嗎？」、「她的眼睛長在月亮上」、「臭嘴柯的傳人」等。