10/05各報重點新聞一覽
https://news.ltn.com.tw/news/life/breakingnews/4079193
國防部副部長王信龍上將美東時間三日在「美台國防工業會議」發表演說，取參與盟國海空演訓。（資料照）
2022/10/05 07:26
自由時報
美台國防工業會議// 我爭取參加盟國海空演訓
中國軍事擴張致使台海等區域局勢動盪，國防部副部長王信龍上將美東時間三日在「美台國防工業會議」發表專題演說表示，因應當前威脅，我國持續強化防護通訊關鍵基礎設施、建立戰爭儲備能量，爭取參與盟國海空演訓，並期盼與美國在內的盟國強化即時、準確的預警情資共享。
詳見美台國防工業會議// 我爭取參加盟國海空演訓。
柯文哲承認挖角沈慧虹被拒
民進黨新竹市長參選人沈慧虹，因美麗島電子報董事長吳子嘉誣指她向台北市長柯文哲「求官」，沈前天憤而提告，並發文澄清是被柯「挖角」，自己未曾答應。連日未具體說明原委的柯文哲，昨受訪時才承認，去年初與沈見面時，曾提到若前新竹市長林智堅離開，「我們這邊有缺，妳可以來啊！」
詳見柯文哲承認挖角沈慧虹被拒。
烏軍快速反攻 俄失4州完整掌控權
烏克蘭軍隊頻傳捷報，在南部赫爾松州奪回更多領土，突破俄羅斯軍隊防線，並擴大在東部的反攻，從烏東重鎮利曼向盧甘斯克推進；俄軍對其占領烏國四州的任何一州，都已不再握有完整掌控權。在俄軍對烏戰事接連挫敗後，據稱俄國西部軍區司令朱拉夫列夫（Alexander Zhuravlyov）一級上將已遭拔官。
詳見烏軍快速反攻 俄失4州完整掌控權。
聯合報
北韓飛彈越日本上空 美日韓急電譴責
北韓四日上午七點廿三分左右發射一枚中長程彈道飛彈（ＩＲＢＭ）並越過北海道青森縣上空，迫使日本政府發布空襲警報。飛彈在七點四十四分落入日本列島以東約三千二百公里日本專屬經濟海域外，推定最高飛行高度約九百七十公里，飛行距離約四千六百公里，為北韓試射中程飛彈至今最遠的距離。
北韓飛彈越日本上空 美日韓急電譴責。
法美奧3學者 獲諾貝爾物理學獎
諾貝爾物理學獎四日揭曉，由法國學者阿斯佩、美國學者克勞澤和奧地利學者柴林厄共同獲獎，表彰三人在糾纏光子實驗、違反貝爾不等式之研究及開創量子資訊科學的突破性貢獻，凸顯量子力學在現今科技領域廣為應用的重要性。
詳見法美奧3學者 獲諾貝爾物理學獎。
中國時報
無償軍援 樂見其成 邱國正：不改變建軍備戰方向
美國參議院外交委員會9月15日通過《台灣政策法》（Taiwan Policy Act），規畫2023年至2027年為台灣提供65億美元的軍援。國防部長邱國正昨在立院備詢時強調，美國的幫助，樂見其成，但不會因為美國軍事援助，就調整建軍備戰的方向，「我保證一定不會有變化」，一定謹慎應對。
詳見無償軍援 樂見其成 邱國正：不改變建軍備戰方向。
疫情連9天升溫 13日解封不變
新冠肺炎本土疫情連9天升溫，昨新增4萬9509例，是這波疫情自9月14日單日新增4萬9540例以來的次高紀錄，指揮中心不排除本周才是疫情高峰。昨天死亡個案新增31例，9月累計死亡個案達1147人，衛福部長薛瑞元表示，下周四（13日）邊境開放的時程不變。
詳見疫情連9天升溫 13日解封不變。
台北市長柯文哲昨承認，去年初與民進黨新竹市長參選人沈慧虹（中）見面，建議沈可到北市府。（沈慧虹競總提供）
烏軍BM-21多管火箭系統三日在烏國南部向俄軍陣地發動攻擊，俄軍對其占領烏國四州，已不再握有完整掌控權。（法新社）