竹市東門市場整修後仍污水像瀑布 林耕仁以九天玄女譏諷
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3994233
新竹市東門市場整修後地下室的污水像瀑布般外漏，國民黨新竹市長參選人林耕仁抨擊市府做工金玉其外、敗絮其中。（林耕仁團隊提供）
2022/07/16 13:13
〔記者洪美秀／新竹報導〕新竹市府去年投入5300萬整建東門市場，讓50年老市場體質大改造，但國民黨新竹市長參選人林耕仁與市議員黃美慧日昨視察東門市場時，也接獲攤商陳情，市場地下室有污水從天而降，抨擊市府做工金玉其外、敗絮其中，不僅白花錢，也讓攤商再度飽受污水惡臭之苦。
對此，市府產發處表示，網傳東門市場地下室1樓漏水影片，市府早在11日上午8點修繕完成，現場已無漏水狀況，攤商也都正常營業。經檢修商細查，該處是舊有排水系統之落水管接口鬆脫，屬緊急事件、並非常態發生，該水管主要收集攤商工作生活用水，為排廢水管，提醒民眾可撥打1999市民服務專線，或攤商可以專線通報市場管理員，市府會在第一時間排除問題。
產發處表示，市府進行東門市場改善計畫2.0，為市場新增兩大系統，包括220V電路系統，讓攤商營業電器使用更安全方便；其二則針對地下一樓店鋪增設廢污水處理系統，將攤舖營業廢水集中至處理槽，淨化、處理後再排放至市場外，改善地下室原本潮濕惡臭的環境。同時也拆除攤舖位內既有老舊鐵窗、外推違建等設施，讓建築外觀回復到興建初期模樣。
國民黨新竹市長參選人林耕仁說，不知道是九天玄女的巧妙安排，還是市府花大錢卻沒有把整建工程做好？東門市場只能用「金玉其外，敗絮其中」來形容，市府花了5300萬整建，號稱幫50年老市場「體質大改造」，但到市場門口，就被民眾攔住看從天而降的污水瀑布奇景，整個污水造成的惡臭味，以及荒唐的瀑布畫面，真的難以想像這就是市政府口中成功整建的案例。
林耕仁說，乾淨的市場環境，是提供給攤商以及來採買的民眾最基本的尊重，市府應通盤檢驗整個改造工程到底出了什麼問題，如此惡劣的環境，生意大受影響，攤商忍不住、市民也不願意來，更呼籲政風及檢調單位應了解工程內容，是否已驗收或是否有其他違規事項，別讓市民及攤商在如此惡劣的環境下工作及消費。
新竹市東門市場整修後地下室的污水像瀑布般外漏，國民黨新竹市長參選人林耕仁抨擊市府做工金玉其外、敗絮其中。（林耕仁團隊提供）
新竹市東門市場整修後地下室的污水像瀑布般外漏，國民黨新竹市長參選人林耕仁抨擊市府做工金玉其外、敗絮其中。（林耕仁團隊提供）