消毒「藍白合」 楊文科、韓國瑜合體林耕仁
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1550962
新竹縣長楊文科昨再與前高雄市長韓國瑜，合體力挺國民黨新竹市長候選人林耕仁，破除「藍白合」耳語。 （記者洪美秀攝）
2022/11/11 05:30
〔記者洪美秀、施曉光／綜合報導〕九合一選戰進入倒數十五天，民眾黨新竹市長候選人高虹安前天密訪國民黨新竹縣長楊文科，「藍白合」傳言再起。新竹市議會議長許修睿的競選總部昨成立，楊文科與前高雄市長韓國瑜再度同台，力挺黨籍新竹市長候選人林耕仁，疾呼正藍軍大團結，誓言藍軍贏回新竹市。
二度同台相挺 楊文科：用行動澄清傳言
國民黨上週舉辦桃竹竹區聯合造勢，韓國瑜、楊文科與林耕仁在新竹市同台造勢，昨天是第二次同台。楊文科一上台就說，看到場面這麼大，以為是在選縣長；他再次號召新竹縣市藍軍大團結，市長要選林耕仁，他支持林，也支持好人緣的許修睿繼續當議長，用行動來力挺及破除「藍白合」耳語。
韓國瑜也上台高呼「市長選耕仁、新竹無苦人」，懇請新竹鄉親要選出好的市長林耕仁及最好的議長許修睿，強調只有林能了解市民之苦。
許修睿則說，所有議員及台上的貴賓通通都是唯一支持林耕仁的，他請楊文科一定要到，因為前天又有其他黨的候選人，只要每次有縣市首長來幫林耕仁站台，「她」就利用立委職務去「蹭」一下，所以他拜託楊一定要來幫林耕仁站台，絕不要造成藍軍的錯亂。
對於高虹安前天抱病密訪楊文科、讓「藍白合」耳語發酵，林耕仁昨天稍早受訪強調，新竹縣、市合作是未來常態，過去他也多次拜訪楊文科請益，楊也提供很多指導和方向，請外界不要見縫插針。
至於談竹竹合併，為何不是找同黨的候選人談？林耕仁說，現在談竹竹合併又回到「因人設市」問題，新竹市四十五萬人口、新竹縣五十七萬人口，談合併都不符法規條件，所以要先從合作開始。
媒體詢問，為何高虹安不顧健康，也要跟醫院請假去見楊文科？林耕仁表示，「我們也很訝異」，但還是要祝福高早日康復。
對於高虹安前天與楊文科會面，國民黨主席朱立倫昨日在松山機場受訪時說，不論是哪一位人士拜訪縣長，這種縣政、市政的交流都很正常，而且楊文科已很清楚表明全黨支持林耕仁，他也相信林一定能夠團結全黨，獲得大家支持。