痛批林智堅陣營「軟土深掘」 徐永明緊咬論文議題
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3991254
時代力量前主席、前立委徐永明（左）今（13）日在台北市議員參選人劉仕傑（右）陪同下召開記者會，針對遭扯入新竹市長林智堅論文風波做出回應。（記者楊丞彧攝）
2022/07/13 17:48
〔記者楊丞彧／台北報導〕新竹市長林智堅論文議題持續遭在野黨緊咬不放，林智堅本月5日透過幕僚回應時稱，2020總統大選時，時代力量前立委徐永明就針對林智堅的中華大學碩士論文提出指控。對此，徐永明今（13）日直斥，不懂為什麼林智堅竟要把他也牽扯進去，類似的行為過去2年也不是第一次，簡直就是「軟土深掘」；他也奉勸林智堅，如果那2本論文真的有問題，「承認又何妨」？
林智堅本月5日透過幕僚強調，2020總統大選時，徐永明就針對林智堅的中華大學碩士論文提出指控，當時林智堅及指導教授賀力行都加以澄清。時代力量同日立刻發表聲明駁斥，指時代力量曾於2020年7月召開記者會，主要訴求為「針對『國民黨立委鄭正鈐』博士論文涉嫌抄襲一事，並要求教育部及中華大學也應主動介入調查」，不論記者會或新聞稿皆未提及林智堅市長論文抄襲。
徐永明直指，林智堅5日透過幕僚表示，論文一事徐永明在2020年就質疑過，讓他大感「不可思議」。2年前跟他一起召開記者會的正是今天陪他開記者會的台北市議員參選人劉仕傑，上面很清楚寫著是針對國民黨立委鄭正鈐的論文。他不懂的是，為什麼林智堅或是其陣營在回應時，竟然無端把他扯入；而類似的事情，在這2年間不是第一次，徐永明痛批這簡直是「軟土深掘」，並強調政治競爭過程中應以更高標準來看，而不是透過扯到他身上來轉移焦點。
對於論文風波，徐永明也建議林智堅，最好是自己出來面對講清楚，畢竟選民要的是一個好市長，「如果那2本論文真的有問題，承認又何妨」？
徐永明也不諱言，對於11月的選舉他很擔心，明明這是一場決定台灣下一階段發展的關鍵選舉，但選戰焦點都不在台灣未來發展該何去何從，而是在很低層次的議題打轉。他以長居的台北市為例，雖然有錢人確實很多，但年輕人越來越少。無論是民進黨的陳時中或是國民黨的蔣萬安，都是時候開始談政策了。尤其台北市在六都表現不斷倒退，無論長照或是未來願景，有意競逐台北市長的參選人都不該再迴避相關議題。