又說謊！ 溫朗東爆高虹安公督盟問卷 稱助理每周工作40小時
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4116279
民眾黨新竹市長候選人高虹安。（資料照）
2022/11/08 16:49
〔即時新聞／綜合報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安爭議事件持續延燒，不斷有新的事證被爆出，名嘴溫朗東在臉書PO文表示，他在公民監督國會聯盟的網站發現，高虹安回答「助理每周平均工時」為40小時，也就是一周5日，每日8小時，與她將公費助理加班費報好報滿的事實不符。
溫朗東在臉書PO出截圖，可以看到公民監督國會聯盟的問卷中，作答者為高虹安，第8題的問題為「本人所聘之助理（含私人聘用之助理）平均每週工時為___小時。」高虹安在這題回答為40小時。
溫朗東在貼文中質疑「高虹安填40小時，也就是一週5天，每天8小時，沒有加班的意思。沒有加班？那助理加班上繳的87萬5861元怎麼來的？」
網友們看到貼文後紛紛留言「天生愛說謊的人，已經無藥醫治！」、「是不是得了一種不說謊會死的病」、「說謊的人鼻孔會變」、「應該撤掉她的優良立委！」、「越挖越深...當事人越難以解釋了」。
溫朗東在臉書PO文表示，他在公督盟的網站發現，高虹安回答「助理每周平均工時」為40小時，也就是一周5日，每日8小時，與她將公費助理加班費報好報滿的事實不符。（圖擷自臉書）