立院有編「黨團助理」費用 他質疑為何民眾黨還要立委捐人頭
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4125537
高虹安近期身陷詐領助理費爭議，如今有自稱高前助理者爆料，民眾黨5位立委辦公室都有類似情況。（資料照，本報合成）
2022/11/16 18:53
〔即時新聞／綜合報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安助理費爭議不斷，昨天（15日）一名自稱高虹安前辦公室助理在政論節目爆料，民眾黨5位立委辦公室都有類似情況。政治工作者周軒今天質疑，立法院有編列「黨團助理」預算，每個黨團都有10至16個公費助理名額，「為什麼民眾黨黨團會不夠用，還要每個委員辦公室回捐助理扣打？」
針對政論節目上的爆料，民眾黨團發出聲明：「針對電視政論節目，『鄭知道了』，15號晚上播出內容，以未具名之人士爆料，指稱本黨團有所謂『各委員捐出人頭助理』之情事，其中主持人與來賓更加碼指控，是拿國家的錢給私人政黨，直指5位立委貪污。言論完全悖於事實，本黨團強烈譴責該節目惡意造謠。」
「10-16個公費助理不夠用嗎？」周軒在臉書貼文表示，翻開立法院的預算書，我們可以知道2點：1.「黨團助理」跟「委員助理」是兩筆不同預算科目；2.「黨團助理」立法院編列的標準是每個黨團10~16個公費助理，無論黨團大小，都是一樣的。對此他提出質疑：「請問一下，為什麼民眾黨黨團會不夠用，還要每個委員辦公室回捐助理扣打？」
根據立法院組織法第32條第1項：「立法委員每人得置公費助理八人至十四人，由委員聘用；立法院應每年編列每一立法委員一定數額之助理費及其辦公事務預算。公費助理與委員同進退；其依勞動基準法所規定之相關費用，均由立法院編列預算支應之。」第33條第6項：「各黨團置公費助理十人至十六人，由各黨團遴選，並由其推派之委員聘用之；相關費用依前條之規定。」。
周軒貼出立院預算書。（圖取自臉書）