高虹安密訪楊文科 沈慧虹：提籃假燒金
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1550704
針對高虹安密會楊文科一事，民進黨新竹市長候選人沈慧虹表示是提籃假燒金、政治利益交換。（記者蔡彰盛攝）
2022/11/10 05:30
〔記者蔡彰盛、洪美秀、施曉光／綜合報導〕民進黨新竹市長候選人沈慧虹昨晚表示，她看到民眾黨對手高虹安密會新竹縣長楊文科的新聞非常驚訝，因為前新竹市長林智堅提出「大新竹合併升格」時，就是因為楊文科與高虹安反對，才導致這個好的構想胎死腹中。
沈慧虹說，高虹安密會楊文科，恐怕是「提籃假燒金」、政治利益交換吧！雖然高看起來身體好轉，但還是請她多保重。
林智堅提合併 楊、高都反對
國民黨市長候選人林耕仁團隊則表示，楊文科上週六與林耕仁連袂出席團結造勢大會，營造正藍軍大團結態勢，且呼籲新竹縣市「藍軍要團結」，林耕仁及競選團隊感謝楊文科的肯定。
國民黨中央回應，尊重地方首長的公務、拜會行程安排職權，並強調楊文科打拚縣政不分黨派，也不會畫地自限。黨副發言人楊智伃強調，縣市長選戰，藍營共同支持黨所提名的候選人。
去年底府院黨曾達成共識支持大新竹合併升格，當時台北市長柯文哲怒批「民進黨永遠在想選舉！」國土規劃議題嚴肅，須從長計議，中央尚未進行前置作業就搞合併，「國家真的被民進黨搞選舉搞垮」。柯更指此舉是針對有意參選新竹市長的高虹安，還說民進黨若民調贏高就不會有此舉動，勢必是做民調後「越做越不對勁」，才如此處理。