高虹安任職資策會又兼職科智企業？林耕仁：是否有領薪資才是重點
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4097792
民眾黨新竹市長候選人高虹安任職資策會又兼職科智企業？國民黨候選人林耕仁今天指出，高是否有領科智企業薪資才是真正的證據。（記者洪美秀攝）
2022/10/22 12:11
〔記者洪美秀／新竹報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安爆出任職資策會期間又兼職其他企業，對此，國民黨候選人林耕仁今天指出，高委員不應模糊焦點，在資策會任職時有沒有違反兼職規定應該不是秀照片來解釋，應該是依「勞務契約」規定，還有當時是否有領「科智企業薪資」才是真正的證據，不管是資策會還是高委員都應該就這部分向民眾說明。如此有還是沒有兼職，馬上水落石出。
林耕仁強調，高虹安任職資策會又兼職到衍生創業的公司，且身穿科智企業的制服，這些都不是秀照片可做解釋，重點在高虹安當時是否有領科智企業的薪資才是重點及真正的證據，只要針對此部分向民眾說明，馬上就有答案。
林耕仁今天也提到，明天會在關新公園舉辦親子活動的「大仁哥親子趴」，現場有各種遊戲，還有3公尺高的巨貓，邀市民來感受舒適減壓的城市生活，一起找巨貓玩。