高虹安設但書續發安老津貼 沈慧虹：沒信心就讓有經驗的來！
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4032134
民進黨新竹市長參選人沈慧虹一早於經國路、民生路口，向早起的新竹市民打招呼。（記者蔡彰盛攝）
2022/08/21 10:41
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹一早於經國路、民生路口，向早起的新竹市民打招呼，許多民眾見到沈慧虹，特地搖下車窗比讚 ，還有民眾見到天氣炎熱，送上冰水給予鼓勵打氣。針對高虹安對發放安老津貼設下但書，沈慧虹表示，她擁有32年的行政資歷，還有8年的新竹經驗，如果高虹安委員照顧長輩還要設但書，不如就讓最有經驗的她來。
針對高虹安昨天表示刪除「續發安老津貼」臉書文是善意，設下但書，將視財政狀況發放安老津貼，沈慧虹表示，發放安老津貼不等同於會壓垮財政，這要看地方首長有沒有能力，而她擁有32年的行政資歷，更有8年的新竹經驗，不僅有能力，還非常有經驗。
沈慧虹說，過去8年竹市持續發放安老津貼，財政不僅沒有被壓垮，債務清償的部分還大有成果，去年度公務預算債務較2014年大幅減少32億多元。
沈慧虹強調，安老津貼的政策不僅照顧長輩，更照顧一整個家庭，一個負責任的市長參選人不應該拿藉口減縮長輩福利，如果高委員沒有經驗，也沒信心，可以好好繼續做立委，至於專業的市長就讓最有經驗的沈慧虹來。