柯文哲「惡霸強姦說」護高虹安 沈慧虹：把女性傷痛當政治口水
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4066154
柯文哲「惡霸性侵女生」比喻高虹安被炎上！民進黨新竹市長參選人沈慧虹批柯文哲是把女性的傷痛當作政治口水。（記者洪美秀攝）
2022/09/22 12:41
〔記者洪美秀／新竹報導〕民眾黨新竹市長參選人高虹安失言貶低中華大學夜間部，身兼民眾黨黨主席與台北市長的柯文哲今天（22日）日再度發表爭議言論，用「惡霸強姦女生」為高虹安被炎上抱屈，對此，民進黨新竹市長參選人沈慧虹批柯文哲的說法非常無知而且野蠻，請柯文哲不要把女性的傷痛當作政治口水，柯文哲說越多扣分越多，她也呼籲高虹安，應勇敢承擔政治人物可以接受公評檢視的責任。
高虹安有關中華大學夜間部的失言風波，遭媒體揭露是在中華大學學生會要求下才「被動道歉」，昨日節目專訪仍說，「是被帶風向、不知道自己做了什麼」、「絕對不會歧視中華大學、像我們新竹也有世界高中，我有去世界高中演講鼓勵他們」，這些失言，讓沈慧虹直言，高虹安至今仍不了解民眾的憤怒，她鼓勵所有努力學習的孩子，都要對自己有信心。
而針對柯文哲形容高虹安是因為「問心無愧」，才對研究論文的文獻二次加工，沈慧虹回應，學術論文不是維基百科、誰想改就改，她也呼籲高虹安要面對問題，不要逃避，請對選民說清楚為什麼要增添修改。
桃園市長參選人張善政批評沈慧虹只有林耕仁的十分之一，沈慧虹也表示，張善政自己的抄襲問題尚未說清楚，而新竹地方都知道林耕仁當議員做生意比當議員還認真，當了24年議員卻對市政建設沒有什麼貢獻。
沈慧虹強調，自己會繼續努力端出政策牛肉，讓選民看到她的專業和認真，也相信新竹市民會做出明智選擇，不會被一個不清楚這座城市的人左右看法。