研究案被疑抄襲 張善政堅稱：未上網資料就須保密
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4059886
國民黨桃園市長參選人張善政召開政見發表記者會。（記者周敏鴻攝）
2022/09/16 11:36
Current Time 
00:00
/
Duration 
01:12
開啟音效









相關新聞：獨家》張善政稱保密不面對抄襲爭議 契約條文完整曝光打臉！
〔記者周敏鴻／桃園報導〕國民黨桃園市長參選人張善政被爆計畫案抄襲，且計畫案契約載明2007年後陸續上網公布後，依法解除相關人員保密義務，張善政強調，陸續上網公布的資料不是全部，沒有上網的資料還是受到保密的限制。民進黨因前新竹市長林智堅的抄襲的陰影，不斷把抄襲帽子往他身上戴，明知計畫案是引進國外先進技術的案子、非論文研究，「但他們是裝睡的人叫不醒，還是想把這案子引向抄襲」，非常糟糕。
張善政上午召開政見發表記者會，被詢及計畫案契約內容，他強調，合約條款不能這樣解釋，其中第10條第1項寫得很清楚，對於計畫主持人及計畫團隊是有保密義務的。農委會說後來資料有陸續上網、沒有保密問題，但陸續上網的資料不是全部，沒有上網的資料還是受到保密的限制。
張善政舉例，日前名嘴公布的契約副本第10條第1項內容、保密條款，是在原來合約裡的白紙黑字，這份合約當初也沒有上網公告，是名嘴寫出來之後大家才知道；他曾說這個計畫案經費如果有一塊錢進到他的口袋，他就退選，宏碁集團的計畫書裡有人事預算分配，分配裡面可以看到他的名下沒有分配任何人事經費，大家也沒有看到這個資料被公開。農委會現在公布的只是片面資料，沒有的就是受限保密條款，就是這麼簡單。