周玉蔻復出衝擊選情？ 柯文哲笑：她讓民進黨全台再掉5％
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4083440
台北市長柯文哲笑稱一個周玉蔻可以讓民進黨（民調）全台灣再掉5%，並強調「不要懷疑，真的」。（記者魏瑾筠攝）
2022/10/08 19:28
〔記者魏瑾筠／新北報導〕對於周玉蔻復出是否衝擊綠營選情，台北市長柯文哲今天表示，戰場不可能說每場戰役都佔優勢，但笑稱一個周玉蔻可以讓民進黨（民調）全台灣再掉5%，並強調「不要懷疑，真的」。
台北市長柯文哲今以民眾黨主席身分赴新北市出席「爆破財政黑幕－民眾黨理財教育親子日」，活動後受訪表示，善有善報惡有惡報，不是不報只是時候未到，用名嘴跟網軍治國，一定會遭到報應，因為最後不受控。
他提到，上次看民進黨新竹市長參選人沈慧虹給她訪問，覺得沈好可憐，一定很不想給她訪問，但是不敢不去，不去就「起呸面 」，他認為，站在周玉蔻的旁邊就是扣分。
媒體追問，台北市長選舉傷比較重的是民進黨台北市長參選人陳時中還是黃珊珊？柯文哲表示，現在面對極端氣候，政治也是極端政治，50天就變化很大，他認為，讓國家正常一點就好，該怎麼做就怎麼做，有的時候變化也是很快。