民進黨團向資策會要高虹安資料 民眾黨團：不顧法案當打手
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4067522
立法院今（23日）開議，民眾黨新竹市長參選人高虹安出席。（記者廖振輝攝）
2022/09/23 16:19
〔記者王千豪／台北報導〕立法院民進黨團行文資策會，要求儘速提供民眾黨新竹市長參選人高虹安任職期間業務執行概況及相關資料。對此，立法院民眾黨團痛批，民進黨團寧願擺著攸關全民的法案不顧，在開議第一天就要當起打手，治國沒半撇，抹黑無下限。
民眾黨團今（23日）透過聲明表示，民進黨團總召柯建銘日前在臉書發文表示，蔡總統已指示推動警械使用條例加速修法，讓所有警察在第一線執法時，可以毫無後顧之憂的使用警械，這是民進黨執政團隊無可迴避的責任。但開議第一天，警械使用條例未過，民進黨已經開火，用大砲去打高虹安。
民眾黨團說，民進黨為了打選戰傾全黨之力，由柯建銘親自押陣，給予資策會強大壓力，鉅細彌遺的提出索資，包括高虹安各種進修計畫、出國紀錄、在職進修等資料。民進黨團針對個別立委進行資料調閱，合理嗎？這是一個民主國家應有的作為嗎？
民眾黨團說，儘管資策會先前已經清楚表態高虹安「學術引用無需授權」，民進黨寧願擺著攸關全民的法案不顧，目的就是壓迫資策會，不准再發聲！甚至透過索資，再從中尋找攻擊、抹黑的材料。
民眾黨團批評，選戰當前，動員府院黨媒一條龍的抹黑伺候，現在連立法院在開議第一天就要當起打手，直指治國沒半撇，抹黑無下限。高虹安說，她希望高虹安是最後一個犧牲者，也希望能夠改變這樣的選舉文化。