見郭台銘剛PO文就留言 高虹安遭網吐槽：馬屁拍得真到位！
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4122193
高虹安自投入新竹市長選戰之後便爭議不斷。（資料照）
2022/11/13 20:05
〔即時新聞／綜合報導〕永齡基金會創辦人郭台銘今（13日）傍晚透過臉書回應有關民眾黨新竹市長候選人高虹安連日來的爭議，貼文一出引發熱議，高虹安也馬上在底下留言，宣稱自己覺得「人生中最幸運的事情就是能在郭董事長旁邊學習」，一席拍馬屁的話遭不少網友吐槽。
高虹安自投入新竹市長選戰之後便爭議不斷，12日她發布與郭台銘「合體」宣傳自己的兒福政見影片時，被抓包「影片畫面中的郭台銘不是2022年的郭台銘，是2019年7月8日的郭台銘」，引發熱烈討論。對此，郭台銘今天出席台大醫院癌醫中心分院輻射科學暨質子治療中心的冠名典禮時，就被大批媒體追問此事，郭台銘當下表示擔心活動失焦，相關問題會在活動後透過臉書說明。
而郭台銘也依約於傍晚在臉書發文表示，「我確實答應與高虹安合體拍攝相關兒福政策宣傳影片，但前兩週我人在日本出差，來不及返台拍攝，故電話授權高虹安合成兩年前『0-6歲國家幫忙養』的政策相關畫面」。至於外界關心他是否力挺高虹安，郭台銘僅委婉地說：「近年台灣成為國際地緣政治中的兵家必爭之地，其中一個重要原因就是科技產業。而新竹市身為科技之城，新竹的城市發展與台灣的科技產業繁榮環環相扣。我個人認為新竹市需要一位能夠跳出傳統政治框架的人，由科技出身，理解科技產業發展趨勢的人選來帶領新竹市邁向未來。至於誰最合適，就只能依賴全體新竹市民的大智慧了。」
高虹安在郭台銘這篇貼文發出沒多久，就在底下留言：「我覺得我人生中最幸運的事情就是能在郭董事長旁邊學習，在巨人的肩膀上能看得更遠，不能只看到眼前的問題，更要著眼未來數十年的願景，0-6歲國家養可以從新竹開始實現。有人說這是昂貴的政見，但我覺得這是今天不做明天就會後悔的事，感謝郭董一直以來的教導，未來我會全力以赴，改變新竹。」
不少網友則在高虹安的留言處吐槽，「這露骨話，有些難為情，也帶點噁心」、「這馬屁拍得真到位」、「人家微切割，妳還用力蹭，妳如果沒選上也不意外」、「我只擔心0-6歲補助款變公積金」、「郭董也沒說100%挺你...他是要讓選民自己判斷，但估計你又要拿來做文章了」、「你的人格、民主素養都有待磨練！幾個助理的辦公室都管不好了，怎麼治理新竹這麽重要的科技城市！饒了疼你的郭董也放過新竹市民吧」。