獨家》民進黨新竹市首設雙競總 林智堅回防助沈慧虹香山固樁
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4051035
民進黨新竹市長參選人沈慧虹（中）與市議員參選人林盈徹（右）至香山區土地公廟祭祀，就是為了香山區再設一處競選總部成立事宜祈福。（讀者提供）
2022/09/07 17:24
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕新竹市長三腳督選情緊繃，日前傳出前市長林智堅回防新竹市固守家鄉香山區，知情人士更爆料，除原有市區競總，沈慧虹將於香山區成立第二個競選總部，是民進黨首次於新竹市設立雙競總，在林耕仁恐面對「論文雙殺」之際，又選在林智堅、林耕仁家鄉再設一處競總，固樁意味濃厚，檯面上是「雙虹」對決，檯面下則悄悄展開「雙林」對決。
日前本報獨家報導，前新竹市長林智堅回到家鄉新竹市香山區，與民進黨立院黨團總召柯建銘積極拜訪基層里長與地方意見領袖。近日，知情人士更指出，沈慧虹與民進黨新竹市議員參選人林盈徹至香山區土地公廟祭祀，就是為了香山區競選總部成立祈福。
此外，本週國民黨新竹市長參選人林耕仁連續遭民進黨立院黨團踢爆，在看板上大大載明「雙碩士」的他，陽明交大論文與中華大學論文均涉抄襲，之前還有民眾爆出林耕仁每逢媒體聯訪，都需幕僚用手機秀出「逐字稿」，要看著手機照著念。
對此，沈慧虹也公開要求林耕仁應即刻退選，在林耕仁恐面臨論文雙殺抄襲風波之際，林智堅與林耕仁同為香山區子弟，又傳林智堅私下積極拜會香山區地方人士，趁機搶攻香山票倉，還將成立雙競選總部，創下新竹市選戰以來首例，雙林對決究竟是誰先馳得點，精彩可期。