11/15 各報重點新聞一覽
https://news.ltn.com.tw/news/life/breakingnews/4123489
週刊昨爆料民眾黨新竹市長候選人高虹安涉低薪高報助理費，且部分助理的薪資差額，連同加班費都須上繳至高虹安辦公室的公積金帳戶，涉詐領逾六十萬元。（記者羅沛德攝）
2022/11/15 06:59
自由時報
浮報助理費 涉詐領逾60萬 高虹安被控低薪高報進小金庫
民眾黨新竹市長候選人高虹安被控詐領助理費，全案持續延燒。週刊昨爆料高涉低薪高報助理費，且部分助理的薪資差額，連同加班費都須上繳至高虹安辦公室的公積金帳戶，涉詐領逾六十萬元。高則質疑週刊的資料來源與真實性；至於低薪高報問題，高解釋，辦公室助理不是只有固定薪資，實際入帳的金額包括敘薪與獎金。
詳見浮報助理費 涉詐領逾60萬 高虹安被控低薪高報進小金庫。
「拜習會」長談3小時 拜登：反對中國脅迫台灣
美國總統拜登和中國國家主席習近平十四日在印尼峇里島舉行的廿國集團（G20）領袖峰會前夕，舉行拜登上任近兩年來首次與習近平的面對面會談；「拜習會」歷時約三小時，兩人就台灣的討論出現分歧，拜登指美方反對任何一方片面改變現狀，對「中國對台灣採取脅迫性和日益侵略性的行動，提出了美國反對」；習近平則稱台灣問題是中國核心利益、中美關係「第一條不可逾越的紅線」。
詳見「拜習會」長談3小時 拜登：反對中國脅迫台灣。
北市警再破求職詐團囚虐 銅鑼救出6人
國內本月初爆發詐團拘禁六十一名被害人，其中三人被凌虐致死，形同柬埔寨殘虐豬仔翻版，警政署因此展開「第五波掃蕩詐欺集團、黑道幫派專案」，其中台北市警方掃蕩多處據點，在苗栗銅鑼救出高薪應徵受騙而被拘禁的五男一女被害人，並逮捕廿一歲主嫌郭姓男子等九人，正擴大追查有無共犯及其他被害人。
詳見北市警再破求職詐團囚虐 銅鑼救出6人。
聯合報
拜習會 拜登：反對陸脅迫台
美國總統拜登與中國大陸國家主席習近平十四日在印尼峇里島舉行首次面對面會晤，白宮十四日表示，拜登對習近平重申，美國「一個中國」政策沒有改變，反對中方對台灣的脅迫作為。大陸官媒央視發布新聞稿稱，習近平強調台灣問題是中美關係第一條不可逾越的紅線，「『台獨』同台海和平穩定水火不容」。
詳見拜習會 拜登：反對陸脅迫台。
北市長選情民調／蔣萬安36% 黃珊珊27% 陳時中20%
九合一選舉倒數，民調即將封關。本報台北市最新市話、手機雙底冊抽樣電訪調查發現，蔣萬安和黃珊珊分獲三成六及二成七選民支持，二成力挺陳時中。此外，近半數北市選民最不希望看到陳時中當選市長，比率遠高於蔣萬安和黃珊珊。
詳見北市長選情民調／蔣萬安36% 黃珊珊27% 陳時中20%。
中國時報
歷史性的拜習會 峇里島登場
美國總統拜登與中國國家主席習近平14日在印尼峇里島舉行歷史性會晤。拜登向習表明，美國一中政策不變，反對任何一方片面改變現狀，維護台海和平穩定符合世界利益。習近平則談到推動中美關係重回健康、穩定發展軌道，但也強調，台灣問題是中國核心利益中的核心，中美關係第一條不可逾越的紅線。兩國元首同意，雙方外交團隊保持戰略溝通，開展經常性磋商，為此美國國務卿布林肯將訪華，以跟進元首會談的結果。
詳見歷史性的拜習會 峇里島登場。
蘇煥智控黑道治國 責在蔡英文
身兼民進黨主席的蔡英文總統日前高舉「終結黑金，贏回正義」，但民進黨自己卻深陷黑金爭議，台灣維新黨台北市長候選人蘇煥智指控，民進黨任用有黑道背景的黃承國成為英系核心領導，蔡英文縱容英系操控司法體系人事，導致社會治安敗壞、政府腐化，「這已經是代表整個黨的墮落！」並痛批這樣的錯誤，就是出在任用幫派人士把持黨政高層權位的蔡英文身上。
詳見蘇煥智控黑道治國 責在蔡英文。
在印尼峇里島舉行的廿國集團（G20）領袖峰會前夕，舉行拜登上任近兩年來首次與習近平的面對面會談。（美聯社）
警方在苗栗銅鑼救出6名被害人，現場搜出電擊棒、球棒、空氣槍等凌虐工具。（記者姚岳宏攝）