論文爭議》沈慧虹要求林耕仁退選 林：勿打泥巴戰救選情
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1538715
民進黨新竹市長參選人沈慧虹表示，林耕仁把論文當成剪貼簿，不但剪剪貼貼、抄還抄錯，她要求林耕仁應即刻退選！（記者蔡彰盛攝）
2022/09/07 05:30
〔記者蔡彰盛、洪美秀／綜合報導〕國民黨新竹市長參選人林耕仁被指碩士論文抄襲，民進黨新竹市長參選人沈慧虹昨抨擊，林耕仁五十四頁論文有卅一頁抄政府報告，簡直把論文當成剪貼簿，抄還抄錯，她要求林即刻退選。林耕仁團隊重申自己論文都有引述出處，呼籲對手不要再打泥巴戰，搶救低迷選情。
沈慧虹說，依目前媒體上公開的比對資料，林耕仁五十四頁碩士論文有卅一頁有複製貼上政府報告的情形，包含高度的文字、圖表雷同，更有許多引註錯誤。
沈慧虹說，另根據《選罷法》規定，選舉公報應載明候選人學經歷，林耕仁二○一一年從陽明交大高階主管管理學程碩士班畢業後，歷次議員選舉公報都列上「國立交通大學碩士」，沈慧虹說，若林耕仁學歷取得過程有問題，「這是長期欺騙！」她也要求林即刻退選。
對此，林耕仁團隊回應，林已主動備妥相關文件資料送交陽明交通大學學倫會調查，也會全程出席說明，捍衛自己的清白，已說明所引用的政府公開資訊都有註明出處，並非抄襲。林耕仁也呼籲對手不要再打泥巴戰，或為此搶救低迷的選情，但並未針對是否退選一事做出回應。
此外，林耕仁昨天出席「新竹市紅娘協會理監事會暨林耕仁紅娘協會後援會成立大會」，並強調是東區、北區、新女力、新住民女性關懷後援會之後，第五個以女性團體為主力的後援會。