《林耕仁︰公共工程審查制度有問題》竹市府︰工程自主檢核並委外審核
https://news.ltn.com.tw/news/life/paper/1536700
2022/08/27 05:30
〔記者洪美秀／竹市報導〕國民黨新竹市長參選人林耕仁昨天針對新竹市審計室的報告內容提到，市府辦理建築工程的預算書圖審查制度有多項問題，經審計室抽查十八項五千萬元以上工程案，發現沒有就材料數量做實質審查及留存紀錄，質疑市府未為工程品質把關。林耕仁說，新竹棒球場還沒完成驗收就開打，公共工程的公共安全不容妥協，市府須清楚交代。
新竹市府工務處表示，有關工程預算書圖審查制度方面，市府今年已啟動加強自主檢核機制，委託台灣省結構工程技師公會加強審核工程書圖。且依公共工程最高指導單位「行政院公共工程委員會」提供的公共工程技術服務契約範本，辦理委託設計監造工作，委託專業建築師或工程技術顧問公司辦理預算書編列及數量計算，並依規定檢核實施簽證，都依預算書內容辦理工程發包。
由於每一工程基地條件、建築造型及使用目的不盡相同，竹市府今年已就加強自主檢核機制，額外委託台灣省結構工程技師公會，由公會指派專業技師審核結構安全、鋼筋量、數量計算等，透過第三方單位加強工程書圖及材料數量精算，提升採購效能，發揮公共投資效益。