合體鄭運鵬接受專訪 林智堅曝退選原因及「兩個不捨」
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4028869
林智堅宣布退選、鄭運鵬接棒參選桃市長，兩人合體接受電視節目「民視辣新聞」專訪。（資料照；本報合成）
2022/08/18 06:26
首次上稿 08-17 22:52
更新時間 08-18 06:26
〔記者鄭淑婷／桃園報導〕民進黨昨（17日）正式提名鄭運鵬參選桃園市長，鄭運鵬隨後與與宣布退選的林智堅合體接受民視「辣新聞」專訪，這也是林智堅退選之後，首度接受電視台專訪，他談及退選過程時說，「第一時間下決定的是我自己」。
林智堅說，他決定的退選的時間是8月12日，而8月10日他出席中華大學學倫會，其實不知道蔡英文主席在中常會有支持他的聲明，他非常感謝蔡主席的支持，沒想到隔天持續攻擊他的特定媒體或側翼，轉而對蔡主席的聲明提出很多質疑及攻擊，對他來說是一個不捨，雖然台大學倫會還有其他救濟手段，但學倫會速審、15天就決定，且未讓當事人有好的陳述，僅依「後面就是抄前面的」來判定，未免太粗糙了。
林智堅說，「選舉是一時的，他個人的清白是一輩子的」，他也是這樣告訴選對會，希望讓選舉能回到正軌，也讓他可以去捍衛自己的清白。
另一個不捨，林智堅說，主要是新竹的政績，這段時間的攻擊及抹黑，尤其新竹棒球場事件，做得不好就把他做好，但不能因論文或棒球場事件，就把8年來新竹市府的政績給抹黑。
談到家人，林智堅說，從政過程，家人是他最大的支撐力量，但每次都是決定後才告知家人，這次決定退選，媽媽是看新聞才知道，他在選對會同意後，才傳LINE告知妻子，「但我不是因為家人才退選」，而是這次因為他，黨變成攻擊的對象，他沒為黨加分，因此決定退選。
林智堅說，宣布退選那天晚上，他跟鄭文燦、鄭運鵬馬上聚在一起，他自己覺得很抱歉，因為影響到選舉節奏，他也告訴鄭運鵬、鄭文燦，會跟他們一起守住桃園。而他在7月8日辭去新竹市長後都沒有回家，宣布退選那天晚上約9點多，媽媽煮好晚餐等他，這也是他的當天的第一餐，那天對他來說是非常煎熬的一天，媽媽的情緒穩定許多，而爸爸跟他說了兩句，又繼續去看新聞，爸爸只問他，「都還好嗎？」給他打打氣，希望他不要因此失志。
林智堅宣布退選、鄭運鵬接棒參選桃市長，兩人合體接受電視節目「民視辣新聞」專訪。（擷取自民視辣新聞）