18縣市延長遠距教學1週、北市基隆下週返校上課 各縣市做法一次看
https://news.ltn.com.tw/news/life/breakingnews/3945869
全台各縣市陸續宣布下一階段校園防疫措施。示意圖。（資料照）
2022/06/05 08:55
首次上稿 06-01 10:59
更新時間 06-05 08:55
〔即時新聞／綜合報導〕全台武漢肺炎（新型冠狀病毒病，COVID-19）仍未減緩，各縣市原訂至6月2日的遠距教學措施將持續滾動式調整。本報整理全國22縣市政策並持續更新。
基隆市
基隆國高中6/6恢復實體課 國小線上延長至6/10
基隆市長林右昌宣布，基隆市屬國中、高中學生下週一（6日）起恢復回學校上課，國小學童因為陸續打疫苗，尚未產生抗體，所以線上教學延到6月10日為止。
台北市
北市6/6恢復實體上課 家長自主決定請防疫假、有條件維持遠距教學
台北市長柯文哲宣布，台北市高中職以下各級學校於6月6日起恢復實體上課，並表示仍給予家長彈性自主決定是否請防疫假。
副市長蔡炳坤指出，防疫假、疫苗假均不列入出缺席紀錄，至於國九、高三學生因已近畢業典禮，故無實體上課問題，但畢典將不開放外賓；而中小學若仍要繼續遠距教學，須透過課發會討論後決定。
新北市
下週持續居家線上學習 新北146所學校停課至6/10
新北市教育局今統計，6月6日至10日全市340所公私立高國中小，有4成3、共146所學校決定實施居家線上學習。若家長有防疫需求，可幫學生申請自主防疫假，不列入出缺勤紀錄。國小及幼兒園全校停止到校期間，也可由學校提供基本照顧，兼顧學生健康與學習。
桃園市
桃園+9568！高中以下各校持續遠距教學到6/10
桃園市長鄭文燦今天表示，桃園新增9568例本土確診個案，國高三學生遠距教學持續到暑假，採線上畢業典禮，期間若要接種疫苗，校方仍可安排返校施打，至於市內高中以下學校與公立幼兒園，6月6日至6月10日持續採取遠距教學。
新竹縣
竹縣高中以下學校 持續遠距教學到6/10
新竹縣教育局6/1晚緊急宣布，為避免疫情擴散，全縣高中以下學校持續遠距教學到6月10日！各補習班、課照中心也建議同步採線上教學到6月10日，但是家長若有特殊需求，各園、班仍須給予協助。
新竹市
本土疫情持續 新竹市高中以下遠距教學延至6/10
新竹市長林智堅今天表示，因國內本土疫情持續，考量兒童染疫風險，竹市高中、國中小、公立幼兒園學生下週6月6日到6月10日仍維持停止實體上課，採居家遠距學習為主。
苗栗縣
苗縣高中以下學校 遠距教學延長至6/10
苗栗縣政府今宣布高中、國中、國小持續採取「線上遠距教學」至6月10日，公私立幼兒園、補習班及課照中心（安親班）得參考彈性辦理暫停實體課程，惟若有照顧需求學生仍可到校，高三、國三學生維持實施線上遠距教學至畢業典禮前一天，但目前並無規劃提早放暑假的作法。
台中市
盧秀燕宣布：台中市高中職以下及公幼 遠距教學至6/10
台中市長盧秀燕宣布，台中市高中以下學校及公立幼兒園暫停實體上課再延後一週，6月6日至6月10日繼續遠距教學。
彰化縣
疫情還在高原期！彰化高中以下遠距教學延到6/12
彰化縣長王惠美宣布，彰化縣高中以下至國小幼兒園，實施遠距教學再延長一週到6月12日，國三、高三延到畢業典禮前1天。
南投縣
疫情仍嚴峻 南投高中以下遠距教學延至6/10
南投縣政府宣布，由於疫情仍嚴峻，縣內高中以下各級學校包括縣立高中、國中、國小（含國小附設幼兒園），將持續暫停實體課程採線上教學至6月10日（五），由於6月11、12日是星期假日，因此屆時若未再宣布延長，將於6月13日恢復實體上課。
雲林縣
雲林縣高中以下學校停課 再延長一週至6/10
雲林縣長張麗善宣布停課措施順延，全縣高中以下學校6月6日至10日停課，改採線上遠距教學。
嘉義市
嘉義市遠距教學再延1週 6/13恢復實體上課
嘉義市長黃敏惠今天下午宣佈，嘉市轄內高中職、國中小、幼兒園（含附幼）再延長遠距學習1週至6月12日，6月13日恢復實體課程。
期間家長若有照顧上需求，學校依然提供到校基本照顧，老師都會在學校同步進行上課，並持續提供經濟弱勢學童午餐照顧，學生如有設備需求，也可向學校申請借用。
嘉義縣
確診人數持續增加 嘉義縣高中以下學校暫停實體課程至6/12
嘉義縣政府決定，高中以下學校自6月6日起至12日，實體課程繼續暫停1週，改採遠距教學，偏遠及特偏學校則授權學校維持實體課程。
台南市
台南+7634 持續線上教學至6/12
台南市長黃偉哲主持防疫說明會，教育局討論後，疫情嚴峻，因此線上教學，避免群聚，持續實體課程至6月12日。
高雄市
高雄+11461疫情未降溫！遠距教學再延一週至6/12
高雄市教育局長謝文斌指出，今天學生快篩陽、確診人數為1119人，與昨天相差不大，但考量未來10天疫情恐仍在高峰期，因此學校、公立幼兒園、補習班、課後照顧中心，皆暫停實體課程至6月12日，非營利、準公、私立幼兒園則自主決定暫停實體課程日期。
屏東縣
屏東縣遠距課程教學延到6/12
屏東縣府今日下午主管會報後進行防疫會議討論，決定縣內高中以下各級學校、公立及非營利幼兒園、補習班、課照中心均持續遠距課程到6月12日。家庭無法照顧子女者一樣可以送到學校，營養午餐照常供應。
宜蘭縣
宜蘭+1622、死亡+3！確診數破1成人口 各校暫停實體課至6/10
宜蘭縣所屬100所各級學校（國中小含附幼及補校、南澳高中、慈心華德福）延長暫停實體課程至6月10日。
花蓮縣
再轉彎！花蓮下週線上課只延長3天 6/9恢復返校
花蓮縣宣布，高中以下學校（含幼兒園）繼續暫停實體課程至8日，9日恢復正常上課。
台東縣
台東縣高中以下 線上教學再延長至6/10
台東縣政府教育處表示，高級中等以下學校暫停實體課程再延長一週至6/10（五），校園疫苗接種並預計於下週完成全縣施打作業。
澎湖縣
澎湖+183再創新高 遠距教學延長到6/10
澎湖縣政府今天公布新增183例確診，再創單日新高，累計2840例。校園本土傳播鏈不停，澎湖縣各級學校暫停實體課程，從原訂5月30日到6月2日，再延長到6月10日，採取遠距教學，但輝瑞兒童疫苗校園接種時間不變。
金門縣
金門+84！國小以下線上教學延長1週 國一國二恢復實體上課
金門縣政府6/1宣布，國中三年級下週起持續線上教學到畢業典禮前1日，國中一、二年級恢復實體上課；國小階段（含公私立幼兒園、托嬰機構與安親班），下週起繼續暫停實體課程1週，居家線上教學。
連江縣
端午節過後的6月6日至10日，國中小原則上改採線上教學1週，但有照顧需求的學生還是可到校上課。