「女力共好」連線！沈慧虹合體林楚茵車掃 她大讚專業認真
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4126855
民進黨新竹市長候選人沈慧虹今天下午的光榮車掃合體立委林楚茵展開 「女力共好」連線，林楚茵更讚沈慧虹專業認真，是最適合的好市長。（記者洪美秀攝）
2022/11/17 18:12
〔記者洪美秀／新竹報導〕民進黨新竹市長候選人沈慧虹把握選前黃金時刻和市民近距離互動，今天下午與立委林楚茵合體同框。林楚茵說，自己出身媒體界，媒體的責任就是為正義發聲、揭穿不真實的虛偽假面；而真正適合新竹市的候選人就是沈慧虹，新竹市的發展越來越好，不能走回頭路，更推薦專業認真的沈慧虹繼續帶領竹市邁向光榮。
林楚茵說，沈慧虹一路以來就是專業、認真做事，是最適合新竹市民的市長。她在立法院推動「女力發聲」，相信女力可以帶領城市，讓台灣更好，新竹市要選出正確，實實在在、真正用心努力做事的人，「沈慧虹加油！」
沈慧虹說，林楚茵擁有柔軟的心，又有敏感度，這是所有從事公共事務的基本條件；且見證新竹過去8年的改變，新竹發展不能走回頭路，今天女力合併，希望告訴大家新竹市需要一位專業有執行力的市長，帶領新竹更好。
針對媒體提問，高虹安曾經推動「保護揭弊者」法案，但民眾黨卻開記者會要對爆料的A助理提告，沈慧虹對此表示，她日前就曾呼籲要優先保護吹哨者，他們不僅要面對司法程序，也有許多外界因素，身心也面臨極大壓力，過去高虹安和民眾黨推動《揭弊者保護法草案》，希望大家初心不變。
民進黨新竹市長候選人沈慧虹今天下午的光榮車掃合體立委林楚茵展開 「女力共好」連線，林楚茵更讚沈慧虹專業認真，是最適合的好市長。（記者洪美秀攝）
民進黨新竹市長候選人沈慧虹今天下午的光榮車掃合體立委林楚茵展開 「女力共好」連線，林楚茵更讚沈慧虹專業認真，是最適合的好市長。（記者洪美秀攝）