海綿城市、新竹通被指複製柯文哲失敗政見 高虹安陣營：國際城市已在做
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4093422
高虹安陣營說，海綿城市、及新竹通市政服務數位化等政策，都是國際先進城市已經在發展的。（資料照）
2022/10/18 16:44
〔記者洪美秀／新竹報導〕民進黨新竹市長候選人沈慧虹陣營質疑柯文哲的「勘災作秀說」及民眾黨候選人高虹安提出海綿城市和「新竹通」是複製柯文哲的失敗政見。高虹安陣營今天回應，有候選人到災情現場是拍英雄式照片，也有候選人穿著皮鞋去勘災，「如何不讓勘災變成政治表演，確實是門課題」，重要的是事前的預防工作要盡力去做。
高虹安陣營說，在極端氣候之下，短時間內的強降雨如何因應，逐漸成為城市治理中的重中之重，過去幾年甚至到今年，新竹市也有數次淹水的慘痛經驗，才會在宜居永續政見，納入海綿城市概念。
對沈慧虹陣營在新聞稿中質疑她的海綿城市、新竹通等政策，高虹安陣營說，這些都是國際先進城市已經在發展的。海綿城市可讓城市在降水時可以吸水、蓄水，平時則可利用收集的雨水。
此外，人口數與新竹市相近的愛沙尼亞首都塔林，也全面推動市政服務數位化，根據估計，數位化為愛沙尼亞省下大約每年2％GDP的行政成本，塔林更在2020年獲得桃園市主辦的智慧城市論壇全球首獎，因此，新竹通的數位治理是可行的。