蘇巧慧參訪竹市動保園區 讚城市每個進步都有沈慧虹身影
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4078671
民進黨新竹市長參選人沈慧虹（左）與立法委員蘇巧慧合體，參訪動物保護教育園區。（沈慧虹競總提供）
2022/10/04 16:27
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕今天是世界動物日，民進黨新竹市長參選人沈慧虹今與立法委員蘇巧慧合體，參訪動物保護教育園區。沈慧虹表示，毛小孩是人類最忠實的夥伴，世界動物日特別邀請蘇巧慧來參訪動物保護教育園區，一起推動友善動物城市。
蘇巧慧表示，今天也特地來幫沈慧虹加油，新竹市這幾年在林智堅市長帶領下改頭換面，是整個團隊一起努力，每個新竹市的進步都有沈慧虹的身影，如果要延續新竹光榮，她相信沈慧虹是最好人選。
沈慧虹表示，過去8年市府致力從軟硬體方面提升動物照顧，硬體方面，打造全新動物保護教育園區、改造新竹動物園和新竹左岸狗狗公園，從動物角度設計更友善的空間，棲地最大化；在軟體方面也推動生命教育、免費寵物保險、鼓勵動物行為豐富化，她未來更會延續這些政策，打造友善動物的幸福城市。
蘇巧慧表示，今天來參觀動保園區，看到這裡不只是動物收容所，還是生命教育場域，不只硬體就像新竹市的形象一樣年輕、嶄新，軟體也看到教育訓練完善，人員都將動物照顧得很好。
會後媒體問及柯文哲至今日才承認確實向沈慧虹求才，沈慧虹表示，公務體系有相當多的人才，她也有許多朋友在各縣市政府服務，如果這些當初的善意，因為選舉而被操作，甚至變成抹黑，這都不是新竹市民所樂見。
沈慧虹也強調，謠言的源頭仍然是高虹安與吳子嘉，但到現在這兩人從來沒有正面表達歉意，令人遺憾。
民進黨新竹市長參選人沈慧虹（右）與立法委員蘇巧慧合體，參訪動物保護教育園區。（沈慧虹競總提供）