科技大老為沈慧虹站台 沈國榮：選不會貪污的市長
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1553031
前台灣科學園區同業公會理事長、現任中科園區公會監事長沈國榮，昨天現身民進黨新竹市長候選人沈慧虹競總，強調市民應選不會貪污、把市民當主人的市長。（記者洪美秀攝）
2022/11/23 05:30
〔記者洪美秀／新竹報導〕九合一選舉投票進入最後三天，前台灣科學園區同業公會理事長、現任中科園區公會監事長沈國榮昨天現身民進黨新竹市長候選人沈慧虹競總，沈國榮說，政府首長的主人就是市民，應選出能合作、重視市民福祉的市長，最重要的是「不能貪污，精忠報國」，沈如果當選市長，未來對竹科、市民的意見，或跟中央政府合作，都可以面面俱到。
沈國榮說，政府首長並不是劃地為王，而是市民的公僕，新竹未來發展絕對是跟中央合作。過去十幾年他在新竹科學園區公會擔任理事長、副理事長，長期關注新竹的發展，沈慧虹、前市長林智堅與竹科合作無間，尤其許多協調工作由沈慧虹對接，包含防疫、用水與用電等需求，甚至「一通電話，明天就解決」。他說，園區發展無縫接軌很重要，他要為沈慧虹加油，「她順利當選，對新竹發展有很大的助益」。
沈慧虹表示，感謝沈董現身相挺，年輕工程師來新竹打拚，員工心情很重要，會影響創意跟工作穩定，因為未來她會致力打造更幸福、光榮的宜居城市，照顧年輕工程師的下班生活，讓年輕人工作打拚之餘，在新竹宜居生活。
藍白合？沈慧虹：市民不會被操弄
另外，針對國民黨籍副議長余邦彥轉支持高虹安，是否擔心對選情造成衝擊？沈慧虹重申，余過去都是無黨籍身分，先前為爭取正、副議長選舉才加入國民黨，從他過去的政治盤算，和這次拋下原本支持對象的作為，都可見到這只是政治利益上的交換與結合。
沈慧虹強調，她深信新竹市選民的智慧、不會被操弄，更不容許自己手中神聖的選票被當作少數人的政治籌碼，對手這樣反民主的做法，只會讓選民更加唾棄。