自由日日shoot》誣沈慧虹求官節目 「高虹安辦的」
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1544021
國民黨新竹市長參選人林耕仁的發言人接到網友爆料，「董事長開講」網路節目感謝狀寫明活動由「高虹安競選辦公室舉辦」。（林耕仁競總提供）
2022/10/05 05:30
感謝狀載明「高虹安競選辦公室舉辦」
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕美麗島電子報董事長吳子嘉一日晚間舉辦「董事長開講」網路節目，指控民進黨新竹市長參選人沈慧虹「求官」，沈怒而提告，當日出席節目的民眾黨新竹市長參選人高虹安聲稱自己「只是受邀」；不料當天頒發的志工感謝狀，上頭清楚載明活動就是由高虹安競選辦公室舉辦。沈慧虹昨批評，高虹安一再說謊、切割，先稱非活動主辦，現在切割稱感謝狀是志工團團長誤用，諉過攬功成習慣，都怪別人。
高競辦：志工團團長發錯感謝狀
高虹安競辦回應，當天高虹安僅是受邀參與，並非主辦單位。當天活動現場由志工發放文宣，活動後也致贈感謝狀，惟志工團團長於活動當天所發放的感謝狀，誤用平時主辦活動所用的公版感謝狀，因此造成外界誤解。團隊內部會檢討流程並追回感謝狀，重新調整內容後，再發給當天協助的志工。
沈慧虹說，高虹安及她的名嘴側翼「把柯文哲求才，扭曲成沈慧虹求官，抹黑林智堅貪污」，以不實言論企圖影響選舉，高必須對此負責，不能永遠遇到問題就躲起來。
沈：高諉過攬功 林：高沒有擔當
沈慧虹辦公室執行總幹事陳建名表示，一日晚間的「董事長開講」網路節目有如高虹安造勢大會，除高虹安率民眾黨新竹縣市參選人參加，吳子嘉、黃暐瀚等名嘴也在會中主講，吳子嘉更在會中散布謠言，將「柯文哲求才」誣指成「沈慧虹求官」，高虹安在旁從未制止。
該集節目播出後遭質疑多處抹黑，高虹安又急切割、宣稱自己「只是受邀參加」，卻被支持者出示感謝狀打臉。陳建名表示，高虹安說謊成性，感謝狀第一行標題就是由「高虹安競選辦公室」頒發，文中白紙黑字「感謝參與新竹市長候選人高虹安競選辦公室『所舉辦』之董事長開講活動」，還附上高虹安簽名。
陳建名說，高虹安「受邀說」遭感謝狀打臉後，高虹安團隊又聲稱是「志工團團長誤用」，千錯萬錯都是別人的錯，發動抹黑、被抓包就切割、扮演政治受虐兒是高的慣用手法，陳建名也強調，高虹安這些行為已經造成選舉不良風氣，是最壞示範。
國民黨新竹市長參選人林耕仁昨也痛批，「董事長開講」造勢活動就是高虹安競總所舉辦，高根本就是自己打臉，謊言一再被拆穿，顯示高是個遇到爭議就閃躲卸責的人，會讓市民認為她沒有擔當。
林耕仁說，明明就是一場造勢，高虹安卻又不敢公開說明，不知道她是想要「假裝中立，還是別有目的？」