高虹安揚言提告 周玉蔻怒嗆：告個屁
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4110368
周玉蔻無懼高虹安提告，發文怒嗆。（資料照）
2022/11/03 00:00
〔即時新聞／綜合報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安近日被爆料，讓男友以助理名義寄生國會。對此，資深媒體人周玉蔻和邱明玉在節目中大爆高虹安與李姓男友的料，高虹安揚言提告。周玉蔻對此態度強硬，今晚（2）發文怒嗆「告個屁」！
周玉蔻在民視《辣新聞152》與多名名嘴分析高虹安與李姓男友的關係，更指出兩人的關係其實並不被郭台銘認可，而當初郭董反對兩人交往，是因為李男有婚姻關係。
對此，高虹安今晚發聲明說，「針對自由時報、民視新聞網、放言、周玉蔻等誣指本人男女關係種種之不實誣陷，已對本人構成加重誹謗罪，對當事人名譽造成嚴重傷害，在這選舉最後倒數期間，更有意圖使人不當選的『惡意』」，她將委請律師對造謠不實言論，正式提出告訴。
周玉蔻不但沒有退縮，晚間更發文怒嗆：「你高虹安告個屁！你敢告，儘管告，我就告你誣告！我們法院見！」文末還寫上「屍骨未寒」4個字。貼文引發網友討論，「她就想轉移炮火」、「林耕仁竟然沒有在提告名單中」、「她的兩位老闆應該很想甩鍋了」。