赴日台交協弔唁 林智堅透露與安倍互動往事
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3990705
林智堅說，去年曾與安倍對於台日半導體產業有過交流，也獲得安倍的正面回應，原先希望能在疫情後能當面請益，這樣的期待沒有機會了，但安倍的提點，未來會繼續藉由城市互訪交流來推動。（記者田裕華攝）
2022/07/13 12:10
〔記者吳書緯／台北報導〕日本前首相安倍晉三日前不幸遇刺逝世，台灣各界紛表哀悼。前新竹市長、民進黨桃園市長參選人林智堅今赴親赴日本台灣交流協會弔唁。林智堅說，去年曾與安倍對於台日半導體產業有過交流，也獲得安倍的正面回應，原先希望能在疫情後能當面請益，這樣的期待沒有機會了，但安倍的提點，未來會繼續藉由城市互訪交流來推動。
林智堅今天上午赴日本台灣交流協會弔唁，並親書「無限的追思，感謝您對台灣民主的支持」作為緬懷；林智堅之後接受媒體聯訪指出，安倍前首相是一位非常重要的政治家，過去推動的「安倍經濟學」，或是對於印太戰略擘劃，都展現出政治上的高度，更重要的是，他是台日關係最緊密的夥伴、是台日民主深化重要的總舵手，失去這樣的摯友，我們都非常非常的難過、遺憾。
林智堅回憶，去年在國策院邀請下，有機會透過「市長高峰論壇」和安倍有過對於台日半導體產業，如何在未來持續保持供應鏈穩定、安全做過交流，林智堅當時提出新竹是台灣半導體產業重鎮，也是全世界半導體產業最重要的城市，也就產業面和安倍交流，也給予正面回應。
林智堅表示，安倍不僅肯定台日未來在半導體產業持續合作，更提出共同利益、價值、共同產業發展目標，希望深化台灣和日本半導體城市互訪，並給他具體回應，原先期盼疫情後能到日本，當面向安倍請益，並深化台日半導體產業交流，現在的期待，恐怕沒有機會，不過安倍給予的提點，在未來還是會藉由城市之間的互訪交流，持續推動。
媒體追問，台大校長管中閔昨表示，對於林智堅台大國發所碩士論文涉抄襲一事，台大秉持學術倫理與誠信的要求，不會「含糊以對」。對此，林智堅表示，他的說明都在上次記者會裡面都提過，對於其他的說法，都沒有其他的回應。