發表竹市「敬老愛心卡加倍」政策 沈慧虹：600點變1200點
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4017320
沈慧虹發表「敬老愛心卡加倍」政策。（記者蔡彰盛攝）
2022/08/07 12:24
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹今發表「敬老愛心卡加倍」政策，宣布未來使用範圍、點數均加倍，讓長輩「快樂自由行」，在地安老再提升。沈慧虹表示，竹市現有敬老愛心卡使用範圍將擴大至國道客運及台鐵、國民運動中心課程，點數600點加倍1200點，更成全國最高。
記者會邀請到南福長青會理事長林桂花，她說共餐食堂和敬老愛心卡，都讓長輩更願意出門也更快樂，敬老愛心卡加倍更讓長輩攜伴出門，有更多使用空間；長和里長楊金土也肯定點數和使用範圍加倍，都能讓長輩有更好的生活品質。
沈慧虹強調，在地安老是新竹市長輩照顧政策的核心，過去8年推出免費健檢、免費全口假牙政策、共餐食堂與敬老愛心卡等，透過加強社區照顧資源，鼓勵長輩走入社區、與朋友交流、學習各式課程，提升生活品質，讓長輩更開心也更健康。
沈慧虹表示，其中的敬老愛心卡，這幾年已陸續擴大使用範圍，可搭乘計程車、公車，使用國民運動中心的游泳池與健身房等，盼塑造長輩友善的環境，讓長輩可以安心出門。
沈慧虹宣布，未來要將使用範圍與點數都加倍，讓長輩用得更方便，也更願意出門。範圍將擴大至國道客運及台鐵，及國民運動中心其他課程使用；也因為越來越好用，「健康快樂不用節省！」點數將加倍至1200點，屆時將是全國最高。
沈慧虹表示，過去一週她提出三大幸福加倍社福政策，公托、臨托、親子館加倍；身障、早療照護加倍；敬老愛心卡範圍、點數加倍，照顧小孩、長輩與所有需要的人，就是在減輕三明治世代年輕人的重擔，市府用政策照顧所有市民，做大家最好的隊友與後盾，未來新竹、加倍幸福。