推薦香山烏魚子 沈慧虹︰助站上世界
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1542866
民進黨新竹市長參選人沈慧虹行銷香山九降風黃金烏魚子。（記者蔡彰盛攝）
2022/09/29 05:30
沈拜會在地品牌「竹魚水產」 強調帶領團隊投入70億建設翻轉香山
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕就是挺香山！民進黨新竹市長參選人沈慧虹拜會香山九降風烏魚子在地品牌「竹魚水產」，她強調，過去她帶領團隊翻轉香山，除了投入七十億建設，更協助產業站上世界舞台，如輔導成功的案例竹魚水產經營人許志豪榮獲全國模範漁民，上週才獲蔡英文總統親自頒獎。
沈慧虹︰未來提供「青創勇氣金」
沈慧虹日前參訪竹魚水產，許志豪現場捕捉魚蝦，示範烹調烏魚子，並詳細解說烏魚子生產過程，沈慧虹肯定竹魚水產結合生態教育與美食，是新竹人的驕傲，沈慧虹說，未來將提供農業、傳產青年返鄉「青創勇氣金」，並透過設計行銷、辦理優質活動，讓在地品牌發光發熱。
總統頒獎誇︰香山烏魚子好吃
許志豪說，過去八年市府給予竹魚水產不少協助，「謝謝沈慧虹過去帶領市府團隊，協助竹魚水產推廣和行銷，把新竹九降風烏魚子吹向全國」。他也分享上週五蔡英文總統頒發獎狀時，向他誇讚「新竹香山的烏魚子好吃！」
青年返鄉創業 將加碼提供補助
沈慧虹強調，未來持續透過生活資金、技術升級、品牌建立三方向，全力協助青年回香山創業，除了以「青創勇氣金」為基礎，加碼提供農業、傳產青年返鄉補助五十萬元，投入購買設備或是技術升級，讓產業升級，也會成立青年創業諮詢服務站。另外，沈慧虹也將透過設計品牌、舉辦優質藝文活動，讓新竹市優質在地品牌被看見。
沈訪享印學堂 推廣自造者精神
沈慧虹日前也參訪享印學堂，人稱「阿吉老師」的創辦人賴信吉與沈慧虹分享，多年來致力於開發創客教育課程、推廣自造者精神的心路歷程，兩人也就「創新創業」、「翻轉教育」交換意見，沈慧虹說自造者展現的創意及創新，一直是政府效法及努力推動的方向，她特別選在教師節前拜訪「阿吉老師」，除了致敬外，也承諾將推廣自造者精神，讓每個人都在新竹找到自己的舞台。
民進黨新竹市長參選人沈慧虹拜會香山九降風烏魚子在地品牌「竹魚水產」，並且行銷香山九降風黃金烏魚子。（記者蔡彰盛攝）