超進化胖卡出沒公園巷道 鄭朝方啟動「願景便利貼計畫」
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4065926
鄭朝方團隊透過便利貼互動方式，和民眾近距離暢聊竹北願望，提供未來有機會擔任竹北市長的重要市政規劃建議。 （鄭朝方團隊提供）
2022/09/22 09:47
〔記者廖雪茹／新竹報導〕新竹縣竹北市長參選人鄭朝方團隊的行動願景車開跑，鄭朝方化身「便利貼車長」啟動「願景便利貼計畫」，透過便利貼互動方式，和民眾近距離暢聊竹北願望，提供未來有機會擔任竹北市長的重要市政規劃建議。
鄭朝方今天（22日）表示，行動願景車本週啟動「願景便利貼計畫」，將不定時停靠市區社區、公園、休憩綠地，提供腳踏車打氣和運動補水服務，希望用最貼近生活的方式，進一步跟市民朋友像鄰居一樣的暢聊城市願景，傾聽民意，更邀請市民朋友一同在便利貼上寫下竹北願景，提供未來擔任市長後，重要的市政規劃建議。
文青風格清新形象的行動願景車，一停靠就引起市民的好奇，每每開箱就吸引民眾前來聊天。社群上還有許多私訊，詢問行動車駐點時程。
鄭朝方競選辦公室主任王信允表示，便利貼計畫不只是邀請民眾倡議市政願景的媒介，也是共造行動藝術的一環；總部同步規劃一面畫有竹北市地圖的願景牆，這些便利貼都會帶回實體競選總部張貼，邀請市民朋友一同完成這幅《願景•竹北》作品。
「竹北需要超進化，朝向新方向來前進；你的小事，朝方的大事，邀請市民朋友一同寫下擘劃竹北願景的便利貼」。鄭朝方說，文化治理理念的實踐，就是希望推動公私共構網絡。這台超進化胖卡，駛進竹北31個里，不只是社區拜訪「輸出」理念；他化身便利貼車掌，期待更多的城市願景想法能「輸入」，匯聚更多能量，傾聽各地的民生建設需求與對市政急待改善的議案。
鄭朝方文青風格清新形象的行動願景車，一停靠就引起市民的好奇，每每開箱就吸引民眾前來聊天 。（鄭朝方團隊提供）
新竹縣竹北市長參選人鄭朝方團隊的行動願景車開跑，鄭朝方化身「便利貼車長」啟動「願景便利貼計畫」，透過便利貼互動方式，和民眾近距離暢聊竹北願望。（鄭朝方團隊提供）
新竹縣竹北市長參選人鄭朝方團隊的行動願景車開跑，鄭朝方化身「便利貼車長」啟動「願景便利貼計畫」，透過便利貼互動方式，和民眾近距離暢聊竹北願望。（鄭朝方團隊提供）
鄭朝方團隊透過便利貼互動方式，和民眾近距離暢聊竹北願望，提供未來有機會擔任竹北市長的重要市政規劃建議。 （鄭朝方團隊提供）
鄭朝方便利貼計畫不只是邀請民眾倡議市政願景的媒介，也是共造行動藝術的一環；競選總隊邀請市民朋友一同完成這幅《願景•竹北》作品。 （鄭朝方團隊提供）