不捨林智堅遭攻擊 作家魚夫長文告白「脫胎換骨的新竹」網讚爆
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3988650
民進黨桃園市長參選人林智堅（前排左）在辭去新竹市長後，今天與桃園市長鄭文燦（前排右）率領「桃園隊」召開記者會，展現團結。（記者魏瑾筠攝）
2022/07/11 22:55
〔即時新聞／綜合報導〕面對連日來論文涉抄風波，民進黨桃園市長參選人、前新竹市長林智堅今表示，他相信桃園市民眼睛是雪亮的，最後會贏得勝選、揮別舊的抹黑跟攻擊。台南應用科技大學漫畫系榮譽教授、知名作家魚夫日前在外用餐時，聽到林智堅被批得一無是處，忍不住寫了一篇「脫胎換骨的新竹」長文感性告白，強調林能連任，是因為「新竹人幾乎都可以感受到他帶來的改變」。
魚夫今在臉書表示，近日在某餐廳用餐，聽到隔壁桌一位「赤藍婦女」批評林智堅，「把他的學歷亂講一番，結論是他只是長得好看，一點本事都沒有。」但基於教養，也不能當場干涉人家的大發議論，因此回來後決定從今天開始每週發佈一篇林智堅在新竹市的政績。
魚夫說，他在交通大學就讀建築博士這5年期間，偶而會到竹塹老城裡逛逛，當時除了美食，建築實在乏善可陳，「不過在這之前，我因擔任電視台的總監，曾和當時的蔡仁堅市長拍了一集新竹旅遊節目，收視率長紅，因為新竹好像有了改變的氛圍出現了，但隨市長下任，不知怎的，新竹的城市經營又是一片沈寂，尋覓美食之外，實在不知道逗留下來要看些什麼？」
「忽然這幾年間來新竹，可以用『驚艷』二字來形容了。」魚夫指出，他在新竹駐市的1年內發現很多改變，舉例來說，新竹東門城之心從被遺忘，到現在和護城河連成一氣，「東門城曾經一度修繕美化，檢回半條命，但在現任市長林智堅的手底下，總算因為用設計來改變城市而脫胎換骨，於是開始注意這座城市的發展」。
魚夫說，他在30年前開始進行台灣地方派系調查時，就與新竹結緣了，用了許多心血來了解其中的人與事，後來為了如今新竹的煥然一新，於是再度一步一腳印的全走尋這城市的大變身，而改變的不只是市長換人做，市民的結構也改變，「新一代年輕的父母要求城市變革的呼聲很高，市府團隊用設計美學翻轉城市，正好呼應了他們需求，醜小鴨終於變天鵝，至少到處都變得明亮起來，連菜市場都活了過來，早就成為青春男女的美食天堂」。
魚夫最後也替新竹市打抱不平，「這城市不是美食沙漠，綠洲可是多不可勝數！」文章曝光也引起不少當地人的共鳴，紛紛大讚「新竹人在這見證，我們真的感受而且正在享受到林智堅的政績」、「在新竹住十幾年，近年來新竹市市容真的變很好看甚至勝過竹縣，什麼黨執政真的差很多」、「近幾年來，新竹市的改變且變好，隨處可見！」、「讓市民有休閒空間我覺得很好，總比天燈蚊子館強太多」、「新竹市真的改變有感～身為新竹人很幸福」。