否認拋「棄竹保北」惹議改口 趙少康：從未提用高虹安換黃珊珊
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4110567
中廣董事長、戰鬥藍要角趙少康出面，否認對「棄新竹保台北」的說法改口，強調他沒講過用高虹安換黃珊珊。（趙少康自媒體辦公室提供）
2022/11/03 10:26
〔記者林良昇／台北報導〕中廣董事長、戰鬥藍要角趙少康拋出「棄新竹保台北」的另類「藍白合」，昨稱已經沒有什麼「新竹換台北」的事，遭認為改口，趙今否認改口，稱他先前是認為藍白應該合作，從未說過要用高虹安換黃珊珊，要注意時間序。
趙少康拋「棄新竹保台北」，昨又稱「事到如今，已經沒有什麼新竹換台北的事」，遭認為改口，趙少康今表示，有媒體認為他改口，但「我沒有改口」，新竹市的重點不在交換而在棄保。
趙少康說，他本週一在新竹市長民調發表記者會上說「我最早就講說你新竹台北市要不要交換，你們自己去考慮」，「最早」的時間是指在國民黨、民眾黨提名市長之前，他在1月20日、2月11日就曾在臉書上說在野的藍白應該合作，否則民眾黨有可能「成事不足」「敗事有餘」，讓民進黨坐收漁利，文中並沒有提到用誰交換誰。
趙少康表示，他的看法是在提名之前國民黨、民眾黨就應該協調，避免分散力量，應以勝過民進黨為目標，台北新竹甚至桃園市長最好能共推一人，或正副市長搭檔參選，甚至市議員的提名都可以協商。
趙少康指出，他在1、2月時就提出來了，那是一個整體的選戰策略構想。從來沒有提過要用高虹安換黃珊珊，「一次都沒有」，這不是那個個人的問題。
趙少康解釋，他本週一當天的意思是，如果當初提名前，藍白能協調最有勝算的人選，譬如台北市由國民黨推人、新竹市由民眾黨推人參選，今天新竹市就不會搞到可能兩敗俱傷的局面。這才是他所說「新竹換台北」的真意。
趙少康表示，他週一的民調發表記者會現場，沒說過「現在」、「選前」應該新竹換台北，說的是「最早」，代表早就時過境遷了，「又有什麼要改口的地方呢？」他昨天說「現在已沒有新竹換台北的事了」，就是有人誤會他主張「高虹安換黃珊珊」，不要任意擴張他的說法。
他認為，要注意時間序列，不要把「最早」跟「現在」混淆分不清。他評論的重點根本不在「新竹換台北」，因為早就不可能，「棄保」不是棄新竹保台北，而是新竹市內部自發的棄保，這也不是政黨領袖能決定，而要由新竹市選民自己判斷選擇。
中廣董事長、戰鬥藍要角趙少康拋出「棄新竹保台北」的另類「藍白合」，昨稱已經沒有什麼「新竹換台北」的事，遭認為改口，趙今否認改口，稱他先前是認為藍白應該合作，從未說過要用高虹安換黃珊珊，要注意時間序。（擷自臉書）