指周玉蔻不受控 柯文哲「猜測」陳時中也會被咬
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4071439
台北市議會目前正值審台北市政府預算期間，柯文哲今前往各委員會送水梨，結束行程後於議會一樓受訪。（記者楊心慧攝）
2022/09/27 16:53
〔記者楊心慧／台北報導〕資深媒體人周玉蔻連日爆料國民黨台北市長參選人蔣萬安父親蔣孝嚴早年晶華緋聞案，引發軒然大波。柯文哲今受訪指周玉蔻不受控，恐怕還會倒過來咬人，他認為陳時中可能之後也會被咬。
台北市議會目前正值審市政府預算期間，柯文哲今赴各委員會送水梨，結束行程後於議會一樓受訪，被問到陳時中今受訪表示，沒辦法不要求周玉蔻不講話，柯文哲回應，用網軍和名嘴治國一定會遭到報應，用她（指周玉蔻）咬人家覺得很爽，現在不受控了怎麼辦？「不但不受控還倒過來咬你，再講這種話，我看他（陳時中）也會被咬，我猜測會這樣。」
至於周玉蔻事件是否會影響台北市選情，柯文哲表示，他看會影響全台灣的選情，有本事民進黨就切割周玉蔻，說她發言不當，由民進黨中央黨部看誰出來講，說她發言不當，我們譴責她，不然現在怎麼辦，綁在一起嗎？
柯文哲表示，他看網路梗圖笑死了，票投陳時中就是支持周玉蔻，周玉蔻還自己跳出來講，票投民進黨新竹市長參選人沈慧虹就是支持周玉蔻，再多喊幾個「票投XXX就是支持周玉蔻」，以後每個縣市貼這個就好了。
媒體追問，周玉蔻會造成民進黨一屍幾命？柯文哲聞言大笑說，N屬於N。至於有人認為周玉蔻事件拉抬藍綠對決，柯文哲認為，這是台灣社會不正常的地方，不應該發生，每天這樣搏版面、聲量，大家現在都是吃瓜群眾，每個都在看好戲。
柯文哲強調，選舉是這樣，仍要努力爭取選民認同，對他來講這都是選戰過程中的花絮，最終還是要候選人自己的實力。
另外，被問到前中國小姐張淑娟被扯進來，柯文哲表示，任何一個正常人看到，都會覺得她可憐，沒有去招惹誰卻被攻擊，正常人都會去聲援張淑娟，這也不一定要扯上甚麼考量，無緣無故被抹黑、破壞名節，絕大多數的人都會同情她。