「新竹堅、桃園堅還是美利堅？」 藍頒「落跑市長」勳章諷林智堅
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3980605
國民黨桃園市、新竹市議員參選人今頒發「落跑市長」勳章給獲民進黨提名參選桃園市長的新竹市長林智堅。（記者林良昇攝）
2022/07/04 11:06
〔記者林良昇／台北報導〕年底九合一大選升溫，國民黨桃園市、新竹市議員參選人今頒發「落跑市長」勳章給角逐桃園市長選舉的新竹市長林智堅，國民黨批評，林智堅一開始說要推動大新竹，後又要選桃園，更驚傳要全家赴美，到底是「新竹堅、桃園堅還是美利堅？」
林智堅由新竹市轉戰桃園市，更於媒體專訪時透露若不再選舉，將全家赴美，成為藍營箭靶，國民黨今更召開記者會，頒發「落跑市長」勳章諷刺林智堅。
國民黨文傳會副主委林家興質疑，林智堅一開始要推動大新竹，為新竹打拚不選桃園，後來又急轉彎，甚至又要全家赴美，讓人搞不清楚其志向，是「新竹堅、桃園堅還是美利堅？」
國民黨前文傳會主委、桃園市議員參選人凌濤表示，林智堅找工作整整1年半，演出3個階段的落跑劇，從去年2月開始，第一階段林智堅不顧市政，跑到桃園說他不是在桃園就在前往桃園的路上，馬上被桃園市長鄭文燦打臉說，林智堅不在桃園政治版圖。
凌濤說，第二階段，在被鄭文燦打臉後，林智堅推動大新竹合併案，還說既然提了合併案，就該留下來，任期做好做滿，全力輔選，強調對新竹的熱情跟不捨。第三階段，在大新竹合併無望後，林智堅見風轉舵，表示「球來就接」，去選桃園市長。
凌濤批評，林智堅有「小英男孩」標章，所以全黨開綠燈爲他找工作，奉勸林智堅，若對桃園及新竹的發展無心，就趕快舉家搬到美國去休息，不要耽誤桃竹的發展。
國民黨文傳會副主委、新竹市議員參選人何智勇表示，林智堅市長做7年半，基礎設施都沒做好，連人行道都不足，在路上處處都是障礙。林智堅拍照光鮮亮麗，被檢驗就千瘡百孔，只是把新竹市當跳板，十分不可取。
國民黨桃園市議員參選人孫韻璇則表示，林智堅曾說對新竹有使命感，不參選桃園市長，做一堆承諾現在全部跳票，桃園市民不需要這樣的政治騙子和出軌男當桃園市長。