高虹安被質疑詐助理費涉貪污 與台中「冉齡軒案」情節高度相似
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4122613
高虹安被質疑助理費涉貪污，與台中「冉齡軒（圖中）案」的情節高度相似。（資料照）
2022/11/14 13:34
〔記者張瑞楨／台中報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安被控貪取立院公費助理費，無獨有偶，台中市亦有一起情節高度相似的貪污疑案，中市議員冉齡軒（當時國民黨籍）涉嫌與經營葬儀社丈夫邱裕明等人詐領助理費148萬餘元，還要求助理「繳回」部分薪水，用來供養佛教師父、辦法事化解家人劫數等，台中地檢署今年4月依貪污等罪名起訴冉齡軒夫妻與助理共11人，冉還一度被羈押2個多月，目前由台中地院審理中。
立委王定宇認為，冉齡軒一案「與高虹安案幾乎完全相仿，一樣是自己助理引爆檢舉，一樣是低薪高報詐領助理費供私人花用」，「冉齡軒案」是個很好的「例如」（指涉入刑事貪污罪）；冉齡軒則於偵查時宣稱，她無貪污違法，每一位議員每月的助理費上限是24萬元，她報滿24萬元，但她主張「大水庫」，也就是這筆總額補助，由議員自己分配。
起訴書指出，冉齡軒（55歲）2018年12月起就任第三屆台中市議員，她也是從本屆任期一開始，就與經營葬儀社的丈夫邱裕明（60歲），將葬儀社聘僱的李姓男子，充當冉齡軒的人頭助理，製作不實的「聘書」、「台中市議會議員自聘公費助理遴聘、異動表」給議會，等議會薪水匯入李姓人頭助理的帳戶後，再指示助理葉珈瑜領出，用於支付冉齡軒的開銷，從2018年12月至2019年2月，詐領助理費與年終工作獎金共8萬4064元。
高虹安部分被指控的疑似貪污行徑，包括要求助理回捐薪水，冉齡軒則是用離職助理之名繼續向台中市議會申報薪水，或把助理的薪水「以少報多」，例如張姓助理從2018年12月至2019年6月，每月薪水只有2萬元，冉偽造文書，向議會申報張姓助理的月薪是2萬5000元，張姓助理每月取得薪水後，再「繳回」5000元至2萬元不等給冉齡軒，用於支付服務處費用。
林姓助理於2019年2月底離職，冉齡軒卻偽造文書，繼續向中市議會申報薪水，議會把薪水匯入林姓助理帳戶，冉齡軒告訴已離職的林姓助理，議會「溢發」薪水，要把錢「繳回」，林姓助理誤信此言，把錢交給冉齡軒，卻沒想到冉沒有把錢繳回議會，而是用於私人開銷或服務處費用，金額共2萬8907元。
檢方調查，冉齡軒共詐得148萬餘元，半數用於服務處等開銷，半數用於私人開銷，包括兒子到中國唸大學，從2020年9月起，每月開銷2萬元（共12月），兒子到高雄玩，停車費45元，都是來自詐領的助理費，篤信佛教的冉齡軒還用詐得的助理費，支付佛寺師父辦水懺，冉齡軒修裙子、買充電器、手機保護貼等等細瑣小開銷，以及丈夫經營的葬儀社，購買素菜、拜拜水果、環香等小錢，都來自詐領的助理費，依「貪污治罪條例」第5條的利用職務上之機會詐財罪、偽造文書罪起訴。