沈慧虹陸戰全面啟動 光榮車隊全市掃透透
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4098794
民進黨新竹市長候選人沈慧虹（右）參加施乃如競選總部成立，高喊議員5號施乃如、市長5號沈慧虹，「5你5我，作伙相挺！」（記者蔡彰盛攝）
2022/10/23 14:13
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民進黨新竹市長候選人沈慧虹陸戰全面啟動，除了開始「光榮車隊掃透透」車隊掃街、掃市場，也合體議員候選人競總成立，拚新竹隊全壘打。曾被評為全台最正議員的施乃如今成立競選總部，立院總召柯建銘、前新竹市長林智堅、沈慧虹送上娘惹糕、光榮旗，預祝光榮高升，高喊議員5號施乃如、市長5號沈慧虹，「5你5我，作伙相挺！」
沈慧虹全面啟動「光榮車隊掃透透」，合體林智堅車掃東區、西區，跑遍竹市5選區，齊挺5號沈慧虹，沿途許多民眾熱情揮手，比出5號勝利手勢，還有民眾看直播或聽到光榮車隊抵達的聲音，特地從家中跑到戶外、陽台，高喊凍蒜；也有熱情支持者送上喉嚨保養品給沈慧虹加油，齊呼「燒聲才會紅！」
林智堅致詞表示，2014年施乃如放下台北事業投入議員選舉，基於對家鄉的熱情努力打拚，首次選舉就拿下南區議員第一高票。施乃如上任後「很骨力、很打拚」，無論是青草湖改建、育賢國中或竹蓮國小風雨操場，還是柴橋社區活動中心、光鎮里社區活動中心，以及籌畫中的明湖活動中心，「每項南區建設都有施乃如的身影！」
林智堅表示，其中青草湖改建是施乃如要求市府團隊「一定要做」的建設，他與沈慧虹及市府團隊投入8年改建青草湖，現在的青草湖白天美麗、晚上優雅。林智堅強調不只是選對市長，8年改變一座城市，「選到會做事、會服務的議員，也可以改變整個鄰里建設！」
林智堅強調，紛擾會過去、建設會留下，過去8年在蔡英文總統、柯建銘總召支持下，他跟沈慧虹創造新竹經驗、打造新竹光榮，沈慧虹既是五星級市府團隊的副市長，未來也是最好的市長人選。
柯建銘表示，施乃如出身民主家庭，她的家族很早就在為台灣、民主努力，她的血液裡留著民主的DNA，從小耳濡目染，施乃如從2014年當選議員後，打拚靠自己、一步一腳印，每次遇到他都在說市政、選民服務案件，「施乃如絕對有資格當第一名！」
柯建銘談起昨開幕的新竹生活美學館時表示，過去8年在林智堅、沈慧虹一起努力下，生活美學館連同周邊的三角公園都一併整理完成，另外包括州圖、李克承故居、警察宿舍等古蹟及歷史建築，也都是兩人共同打拚，才能好好保存新竹的文化、藝術、美學。
沈慧虹全面啟動「光榮車隊掃透透」，合體林智堅車隊掃街跑遍竹市5選區。（圖由沈慧虹競總提供）