竹市最新民調：沈慧虹30.4％領先高虹安27.3％ 林耕仁第三
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4077289
最新民調顯示，民進黨新竹市長參選人沈慧虹獲30.4％領先，民眾黨參選人高虹安27.3％居次，國民黨林耕仁17.9％位居第三。（中華亞太菁英交流協會提供）
2022/10/03 14:01
相關新聞
新竹市長選舉最新民調出爐 沈慧虹、高虹安、林耕仁各自解讀
〔記者陳鈺馥／台北報導〕九合一選戰僅剩不到2個月，中華亞太菁英交流協會今日公布最新民調，民進黨新竹市長參選人沈慧虹獲30.4％領先，民眾黨參選人高虹安27.3％居次，國民黨參選人林耕仁17.9％位居第三。
根據民調，「一定會投票」選民當中，沈慧虹以33.5％小幅領先高虹安30.4％，林耕仁以19.2％敬陪末座。「可能會去投票」選民當中，沈慧虹35.4％、高虹安22.9％，沈慧虹領先幅度拉大。在看好度方面，高虹安則以35.8％領先沈慧虹24.5％。
交叉分析顯示，20歲至29歲支持度，沈慧虹30.8％、高虹安37.7％、林耕仁10.7％；30歲至39歲支持度，沈慧虹38.9％、高虹安29.4％、林耕仁14.2％；40歲至49歲支持度，沈慧虹28.2％、高虹安34.6％、林耕仁16.7％；50歲至59歲支持度，沈慧虹24.5％、高虹安28％、林耕仁21.4％；60歲至69歲支持度，沈慧虹30.5％、高虹安16.9％、林耕仁27.4％。
台師大政研所教授范世平表示，以支持度來講，沈慧虹躍居領先，國民黨支持者呈現分裂狀態，民進黨支持者還是力挺沈慧虹。一定會去投票者中，沈慧虹小幅領先高虹安，至於看好高虹安的人較多，主要還是媒體效果，國民黨這次會形成分裂投票模式。
兩岸政策協會研究員張宇韶指出，中華亞太菁英交流協會今日要發布民調，早上6點多有新聞報導，高虹安預告有親綠單位要做假民調，這非常有趣，民調若有機構效應應該尊重，怎麼還沒看過民調，就先說是假民調？
張宇韶批評，高虹安自稱大數據專家，上週開了記者會說遭到網路攻擊，還公布臉書粉專排名榜，結果網紅「四叉貓」做了交叉分析，發現結果是不稱讚、質疑高虹安的，就被她列入負面攻擊，這就是廉價二分法，還沒看過民調，就直接說民調是假的，這反映了高虹安的政治性格，現在已經是柯文哲上身。
台灣教授學會副會長陳俐甫分析，前幾週其他單位民調，高虹安民調原本是領先的，但爆發論文門抄襲事件後，高虹安已呈現落後，今天這份民調非常有意義，可以反映各方投票意向，目前沈、高2人支持度，已經在誤差範圍內。論文門、資策會、面試總裁等議題，開始影響到中間選民對高虹安印象。
針對高虹安是否有「豬哥票」優勢？陳俐甫指出，從民調來看，年輕選票是看好高虹安，但沒有真正支持她，所以年輕「豬哥票」其實不存在。從交叉分析，如果是民眾黨支持者，年齡在40歲至60歲之間，這個「豬哥票」是存在的。因為30幾歲、年輕、科技背景的女性，對這群中年人是有一些憧憬，也較少見。但是對20歲至30幾歲的人來講，女性從事科技業已經不稀奇，不會強烈投射高虹安是「科技界之花」，而60歲以上的人較少從事科技業，也不會對高虹安有想像。
陳俐甫認為，藍營的林耕仁支持度沒有起來，高虹安聲勢正在下降，國民黨支持者可能不會出來投票，新竹市難有棄保效果，對國民黨支持者而言，連勝文、丁守中在台北市都輸給民眾黨，新竹市過去長期是國民黨執政，雖然民進黨林智堅當了2任市長，但林是因為有政績才連任成功，國民黨不會放棄基本盤而去挺高虹安。
台師大公領系教授曾冠球分析，沈慧虹支持者以60歲以上較多，這個族群會去投票比例較高，年輕人有支持高虹安的，但未必會去投票。沈慧虹的優勢在於施政延續性，她要擺脫年齡層不利的影響，方法是提出更多牛肉，以及執政可透過執政黨帶來什麼優勢，例如新竹交通、建設等，便可擺脫年齡層問題，重點不是看候選人的長相，而是行政經驗、施政延續性，若施政產生斷點，對新竹市建設會造成不利影響。
兩岸政策協會研究員吳瑟致質疑，高虹安針對民調的論述，從學者角度令人非常失望，高虹安處理事情是菁英主義方式，這種方式是否適合當市長嗎？高虹安認為民調不可信，這一招韓國瑜在2020年也用過，這是一個候選人「態度」問題。
本次民調訪問於2022年9月28日至29日進行訪問，成功訪問1018位20歲以上有投票權的新竹市民眾，以新竹市住宅電話為母體，在95%信心水準下，抽樣誤差為正負3.07％。此次調查數據已針對受訪者性別、年齡及地區進行樣本代表性檢定後加權處理。
針對高虹安瞧不起中華大學的發言風波，有47.7％認為不適當、18.2％認為適當。（中華亞太菁英交流協會提供）