11/17 各報重點新聞一覽
https://news.ltn.com.tw/news/life/breakingnews/4126052
蔡英文總統昨晚應邀在「布希總統中心」舉辦的研討會致詞。（取自「布希總統中心」官網）
2022/11/17 06:49
自由時報
布希總統中心研討會 受邀致詞// 蔡：為自由奮鬥 台灣可分享經驗
蔡英文總統昨晚應邀參加美國國家民主基金會、「布希總統中心」及自由之家共同舉辦的「為自由而奮鬥」研討會，總統透過錄影致詞指出，現在台灣可以和世界分享經驗並廣結盟友，讓民主國家能更有效地因應危機及對抗威權主義的威脅。她期望能強化民主國家聯盟，共同維護國際社會的利益。
詳見布希總統中心研討會 受邀致詞// 蔡：為自由奮鬥 台灣可分享經驗。
被議員低薪高報 14助理做偽證全法辦
民眾黨新竹市長候選人高虹安最近陷入「助理門」薪資爭議，在此之前，國民黨前高雄市議員陳粹鑾以人頭助理、低薪高報等方式詐領助理費，被依貪污罪重判，十四名助理遇上慣老闆雖領低薪，仍得作證護主，上法院幫陳開脫，其中鄭姓女助理出庭說「自願回捐」薪水，當場被公訴檢察官抓包，遭簽分偽證罪後才承認犯行；另十三名助理也在法庭說謊，都被依偽證罪法辦。
詳見被議員低薪高報 14助理做偽證全法辦。
槍擊情敵彈頭貫穿 擊斃好友// 4判決竟3版本 次次改判
一件案子四次判決出現三個版本，且次次改判！男子林哲男朝王達元開槍，子彈貫穿對方手臂擊中王證凱致死，全案從一審打到更二審，每次罪名都有變，刑度也跟著變，昨天高雄高分院更二審宣判後，預料全案會再上訴，最後的案情真相是什麼，仍待後續審理。
詳見槍擊情敵彈頭貫穿 擊斃好友// 4判決竟3版本 次次改判。
聯合報
確保我半導體優勢 「台版晶片法案」將上路
為確保我國半導體產業在全球的領先地位，行政院院會今天排定討論被形容為「台版晶片法案」的產業創新條例修正草案，給予符合一定條件的業者研發費用和設備支出抵減營利事業所得稅，院會通過後將送立法院審議，修法後台積電、聯發科等半導體大廠都有機會適用，減稅優惠預定明年上路。
詳見確保我半導體優勢 「台版晶片法案」將上路。
彈襲波蘭2死 拜登：非俄發射
波蘭外交部表示，一枚俄製飛彈十五日落在距離烏克蘭邊境六點四公里的波蘭境內，造成兩死，是俄烏戰爭爆發以來北約組織領土首次遇襲。俄國表示此事與該國無關，美國總統拜登說，從飛彈軌跡來看，初步研判不太可能是俄國發射。北約也表示，爆炸很可能是烏克蘭防空飛彈造成，沒有跡象顯示俄國蓄意攻擊北約。
詳見彈襲波蘭2死 拜登：非俄發射。
中國時報
飛彈襲波蘭 拜登急澄清非俄發射
第三次世界大戰差點一觸即發。二十國集團（G20）峰會於印尼峇里島召開之際，波蘭鄰近烏克蘭邊界一處農莊15日遭俄製飛彈擊中，2人喪生，這是俄烏開戰以來，戰火首次波及北約成員國並導致死傷，北約是否因此反擊，全球高度關注。在美國總統拜登對外強調，波蘭境內的爆炸是烏克蘭防空系統飛彈所致之後，俄方從第一時間批評西方欲挑起第三次世界大戰，轉為讚揚美國，整起事件才快速降溫。
詳見飛彈襲波蘭 拜登急澄清非俄發射。
川普正式宣布 參選2024美國總統
美國期中選舉大勢已定，共和黨未奪下聯邦參議院主導權，但在眾議院再添一席即可成為多數黨。未如預期掀起的「紅色浪潮」，不少人將責難捲向前總統川普，但秉著「贏歸功我、輸不在我」精神，川普15日宣布角逐共和黨黨內總統提名，為2024年美國總統大選打響第一槍。
詳見川普正式宣布 參選2024美國總統。
前高雄市議員陳粹鑾涉貪助理費重判10年5月，14位助理在法庭說謊替她脫罪，被依偽證罪法辦。（取自陳粹鑾臉書）
男子林哲男朝情敵開槍，子彈貫穿對方手臂擊中友人致死，全案從一審打到更二審，4次判決出現3個版本，每次罪名都有變，刑度也跟著變。（資料照）