林智堅：論文被參考 完全不知情
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1531852
民進黨桃園市長參選人林智堅（中）昨在桃園市長鄭文燦（左）、立委鄭運鵬（右）陪同下召開記者會，他強調自己的論文被參考完全不知情。（記者魏瑾筠攝）
2022/08/01 05:30
〔記者魏瑾筠、李容萍／桃園報導〕民進黨桃園市長參選人林智堅論文指導教授、國安局長陳明通昨發出聲明，指是陳自己先修正林的論文，再交給余正煌參考；林隨即召開記者會，表示對於自己的論文被參考完全不知情，陳的聲明是「水落石出、還我清白，我沒有抄襲」。
林智堅表示，陳明通的聲明證實，陳將林所知的六份民調資料交給余正煌，也將林的設計研究初稿交給余。林強調，他根本不知道自己的研究初稿被交給余正煌，「藉由陳的聲明可以告訴大家，這一份論文我絕無抄襲」。
林智堅說，他不會輕易、隨意指控別人的論文是不是抄襲，因為自己深受其害。他說，自己花了很多的力氣、時間，想要找到證據向社會大眾說明，因為證據會說話，這件事情應該是由台大學術倫理審定委員會做公正、公平的判斷。
鄭文燦：陳明通聲明已經解謎
桃園市長鄭文燦、立委鄭運鵬昨也陪同林智堅召開記者會說明。鄭文燦提出三個假設指出，假設余正煌換題目、假設余換題目沒有選擇二○一四年的新竹市長選舉做主題，假設陳明通沒有把林智堅的研究方法、民調分析提供給余正煌作為論文基礎，那麼這個爭議就不會發生，陳明通的聲明「已經解謎」。
鄭運鵬也無奈說，上月廿四日他和林智堅在記者會公開說明了很多，卻仍繼續被捕風捉影、被有心人士斷章取義。他重申，沒有做的事情實在是很難去證明，只能夠提供已知的時間順序，提出公證過、可以接受檢驗的資料給大家，公開接受檢驗。