高虹安的「小金庫」// 前助理：病、事假扣薪 也要上繳
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1550907
一名高虹安國會辦公室前助理揭露，高的公費助理因請病假、事假被扣薪後，須將被扣金額存入「辦公室基金」。（記者黃靖媗翻攝）
2022/11/11 05:30
〔記者黃靖媗／台北報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安遭爆辦公室有「小金庫」，外界對其金流霧裡看花。一名高虹安國會辦公室前助理揭露，高的公費助理因請病假、事假被扣薪後，須將被扣金額存入「辦公室基金」；助理若違反辦公室內規，例如沒洗飲料杯、忘記丟垃圾等，也須繳罰款至辦公室基金。
違反內規 罰款繳公積金
這位前助理透露，他任職時請疫苗假，辦公室行政主任傳訊息通知他，「Ｘ月請假我都算病假，再麻煩繳回Ｘ元做為辦公室基金」。
對於「小金庫」，前助理解釋，辦公室內有個小盒子，就是外界所稱的「公積金」，由辦公室的行政主任管理。當他詢問公積金的來源時，其他資深主任與助理僅解釋，公積金內是「公費」、罰款，還有繳回的病假及事假扣薪。
前助理表示，高虹安有「慣老闆心態」，助理申報加班費常被指「成品品質不夠好」刪減時數，或以故意增加工作量、刻意刁難等手段，迫使助理自請離職，以節省資遣費。其他立委國會辦公室助理受訪則說，助理常需要加班，很少聽說有扣薪的做法。
高競總：設內規管理考勤
對於指控，高虹安競選總部發言人徐千晴回應，立法院並無助理人事考勤辦法，所以辦公室設有內部管理規定，主管會參酌真實工作情況和產出，核定加班時數，員工管理均合法合規。