林智堅宣佈陳章賢代理市長 勉「新鐵三角」延續優質市政
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3978107
新竹市長林智堅（中）今天宣佈七月八日辭職後的代理市長會由秘書長陳章賢（左）接任、副市長沈慧虹（右）也會暫時辭職後再回市府，以「新鐵三角」傳承延續優質市政。（記者洪美秀攝）
2022/07/01 14:11
〔記者洪美秀／新竹報導〕新竹市長林智堅今天在副市長沈慧虹7月3日辭職的祝福會後宣佈，將由秘書長陳章賢接任代理市長職務，沈慧虹雖暫時辭掉副市長職務，但會帶著大家滿滿的祝福走遍新竹大街小巷，聆聽市民聲音，然後重返市府，建立新的竹市「鐵三角」優質團隊。
林智堅說，沈慧虹和他都是負責的人，過去7年多，市府團隊齊心努力，不僅完成2014、2018提出的各項政見，都一一實現，更重要的是，這幾年他們和中央爭取到新竹輕軌、新竹大車站、五楊高架向南延伸，未來還有台大湳雅院區等各項重要建設，需要有經驗、專業的人來繼續完成。
因為選舉一定要專心，他們兩人都認為必須要辭職專心投入選舉工作，選舉工作和市政工作無法兼顧，因此沈慧虹在7月3日辭職，他也向行政院說明會在7月8日正式提出辭呈。
林智堅強調，市民可以放心，市政絕對不會空轉，新竹市府團隊都是充滿經驗，還有熱忱，陳章賢秘書長是他上任後一直協助推動各項市政工作，是最熟悉市政的人選，也是代理市長的不二人選，相信未來各項建設，這100多天陳章賢秘書長將帶領市府團隊一一完成。
林智堅也強調，在辭職後就會到桃園市展開地方拜訪行程，爭取桃園市民的認同，至於遷戶籍的時間，也會在辭職後確定落腳地點就會遷到桃園市。
新竹市長林智堅（中）今天宣佈七月八日辭職後的代理市長會由秘書長陳章賢（左）接任、副市長沈慧虹（右）也會暫時辭職後再回市府，以「新鐵三角」傳承延續優質市政。（記者洪美秀攝）
新竹市長林智堅（中）今天宣佈七月八日辭職後的代理市長會由秘書長陳章賢（左）接任、副市長沈慧虹（右）也會暫時辭職後再回市府，以「新鐵三角」傳承延續優質市政。（記者洪美秀攝）