台大公布林智堅論文審查結果 沈慧虹：堅定風雨同行
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4019808
沈慧虹堅定支持林智堅。（記者蔡彰盛攝）
2022/08/09 17:09
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕今台灣大學學術倫理審定委員會突然公布審查結果，民進黨新竹市長參選人沈慧虹表示，他與林智堅風雨同行，面對這樣的認知作戰，桃竹隊會團結站在一起，用政績、政見證明自己的能力與清白，她堅定支持林智堅。
沈慧虹表示，在她擔任竹市府交通處長前並不認識林智堅，兩人緊密、信任的夥伴關係，是在過去8年來，透過完成一項項市政工作，逐步建立起來。她也說，她相信林智堅市長誠信，多年合作經驗，她是最了解林智堅，也最堅定的夥伴。
沈慧虹強調，林智堅不會、也不需要抄襲，他研究的是自己的選舉歷程，並且是相關資料的擁有者，林智堅與指導教授陳明通清楚發表過多次聲明，並提出證據，但他們的聲音不被大家聽見，她感到相當遺憾。
「風雨同行！」沈慧虹說，這次新竹、桃園選戰是一場抹黑戰，更是桃竹版的「宇昌案」，國民黨傾盡全黨之力，運用龐大的媒體資源，鋪天蓋地抹黑，面對這樣的認知作戰，桃竹隊會團結站在一起，證明自己的能力、證明自己的清白，風雨同行。
沈慧虹也呼籲國民黨，選舉應該回歸政策、政績，民主是要選賢與能，不是抹黑大賽，國民黨用這樣的方式，抹殺候選人人格，抹殺團隊多年努力成果，但她相信，選民並不會因此全盤推翻過去8年具體的施政成績，聰明的新竹人會知道誰有經驗、會做事，誰只是見獵心喜、見縫插針。