高虹安質疑陳時中疫苗問題 四叉貓貼群組「宣董」私訊內幕...
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4130107
聯電榮譽副董事長宣明智（中）與民眾黨新竹市長候選人高虹安（左）。（資料照）
2022/11/21 10:47
〔即時新聞／綜合報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安近期陷入政治風暴，許多事跡陸續被人爆料抖出，PTT網路名人「四叉貓」（劉宇）在臉書PO出高虹安在群組貼出聯電榮譽副董事長宣明智（宣董）下指導棋的對話截圖。
四叉貓在臉書PO出圖片，可以看到圖片中高虹安在群組貼出宣董的2點意見，第一點為「莫德納後續何時到台，數量多少？打過一劑的人都在等二劑，請問原本規劃為何？政府買疫苗數量差太遠原因何在？預算，還是沒有佣金沒人lobby？」第二點為「要買魚雷金額龐大，速度快動作大，是否有佣金推動，拉法葉案記憶猶新。是否政府能保證不出問題？」四叉貓在貼文中諷刺表示「宣明智：『一切為公，只推揭弊者保護法案』」。
四叉貓稍早又在臉書補充爆料，並貼出2021年9月22日新聞報導，當時高虹安曾質疑陳時中「未積極催疫苗」，並在貼文中指出「2021年9月13日宣明智給了建議（指示？指導棋？）的訊息．2021年9月22日高虹安在立法院質詢陳時中疫苗相關議題。」
網友們看到貼文後紛紛留言「原來高虹安背後老闆是宣董啊！郭董哭哭」、「所以高有三個88，一個姓柯，一個姓郭，一個姓宣。不愧是人中呂布，三姓家奴啊」、「這比為財團服務還慘，連政治都下指導棋」、「居然國防也敢插手」、「是民意代表還是財團代表？」。
四叉貓貼出「宣董」私訊。（圖擷自推特）
四叉貓臉書貼文。（圖擷自推特）