高虹安公費聘男友 民眾黨內舉報 高辦：該助理恪盡職務 調局：釐清有無不法
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1549372
民眾黨新竹市長候選人高虹安聘李姓男友當立院公費助理爭議，高虹安辦公室昨發聲明強調，有諸多人證及物證可證明該助理恪盡助理職務，絕無詐領助理費或掛名人頭助理。（資料照）
2022/11/03 05:30
〔記者錢利忠、洪美秀／綜合報導〕國民黨新竹市長候選人林耕仁日前指控民眾黨候選人高虹安聘李姓男友當立院公費助理，調查局北機站接獲民眾黨內部人士舉報，指李男昔日任職鴻海集團期間有一段婚姻，那時疑對上司高虹安產生情愫，後隨高進立院擔任助理，衍生是否「寄生國會」風波。
高虹安辦公室昨發聲明強調，有諸多人證及物證可證明該助理恪盡助理職務，絕無詐領助理費或掛名人頭助理，至於交友屬個人隱私，高沒違反法律或道德之處。
據了解，李男畢業於國立交通大學統計學研究所，其碩士論文與大數據研究有關，曾於鴻海任職，當時已婚。
李男前妻離婚後罹癌 上週病逝
檢舉人向北機站揭露，高虹安當上民眾黨不分區立委後，找來曾是她下屬的李男當助理，而兩人疑似在李男任職鴻海期間展開交往，後來李赴美進修，高當上立委，李返台後即擔任高的公費助理，時間約有一年一個月。
李男於二○二○年至二○二一年間擔任高的助理，這期間雖已恢復單身，不過據傳，他的前妻身體狀態不佳，離婚後罹癌，上週不幸病逝。
檢舉人向北機站透露，李男疑在民眾黨新竹市黨部兼職，沒掛職銜，工作內容類似黨部財務長或帳房的幕後關鍵角色，李擔任助理期間，常以私家車Lexus載著高在新竹跑行程，外界因而懷疑兩人之間有曖昧情愫。
此外，李擔任公費助理期間，已不在鴻海任職，但北機站獲報，李除了有每月數萬元的立院公費助理薪資單據外，私下於民間的基金會也有收入，每月金流多達數十萬元，究竟李有無兼職？有無實際從事公費助理工作？北機站積極釐清。