自由日日shoot》高虹安論文被指抄襲且欲蓋彌彰 羅致政：參考文獻、謝詞幹嘛增補
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1541258
民進黨團書記長郭國文（左起）、幹事長羅致政及副幹事長黃世杰昨召開者會，抨擊高虹安將研究成果變成期刊論文，又複製貼上變成博士論文。 （記者劉信德攝）
2022/09/21 05:30
〔記者謝君臨、楊綿傑、蔡彰盛、黃靖媗／綜合報導〕民眾黨新竹市長參選人高虹安，被踢爆博士論文涉嫌抄襲資策會兩篇研究計畫，且未引註資料來源。消息曝光後，高昨天開記者會否認抄襲，但有人發現，高的論文參考文獻及謝詞中，卻被悄悄補上資策會研究計畫名稱，以及「本研究奠基於中華民國資策會的研究上」等英文字樣。立法院民進黨團幹事長羅致政批評高「欲蓋彌彰」；民進黨新竹市長參選人沈慧虹競選總部發言人劉康彥也說「顯然是心虛」。
高：非自己可擅自修改上傳
高虹安昨天對此發聲明回應，有關辛辛那提大學博士論文，是學校認定論文發表的最終版本，不是她個人說了算；至於官方網頁下載的版本，也不是她可以擅自修改上傳的。
查閱高虹安提供的論文檢閱網站「俄亥俄州圖書資訊網路」（OhioLINK）系統，會發現高的博士論文「運用於多階段製造業的品質預測模型—使用分類及關聯規則探勘方法」文件建立日期為二○一八年七月十五日下午九時，但最新修改日期竟為今年九月十六日下午二時三十三分。
羅致政：誰會去幫妳改？
根據一份疑似為舊版高虹安博士論文的檔案，與論文檢閱網站「俄亥俄州圖書資訊網路」系統上的論文版本相比，在論文開頭的「致謝」段落，「俄亥俄州圖書資訊網路」系統版本多了一個段落，指出「本研究奠基於中華民國資策會的研究上」，且在論文末端的參考資料段落，也新增第六十四筆參考資料來源，為高虹安二○一七年於資策會任職時，與其他研究員共同發表的論文。
至於九月十六日前是否真的存在「舊版」博士論文，高虹安辦公室昨以行程忙碌為由，至截稿前未回應。
雖然高強調論文不是自己可以擅自修改上傳的；但羅致政質疑「誰會去幫妳改？」欲蓋彌彰當場被抓包，有瑕疵才要改，若沒問題幹嘛補？
翁達瑞譏高：偷吃會擦嘴
以「翁達瑞」為筆名的學者陳時奮，則以「偷吃會擦嘴的高虹安」為題在臉書發文指出，高虹安秀出來的一段謝詞中感謝抄襲苦主資策會，但他所保存的高虹安原版博士論文並沒有該段謝詞。至於他所保存的高虹安原版博士論文，參考文獻只有六十三筆，後來才添加的第六十四筆文獻就是她大量抄襲的期刊論文。如果論文清清白白，何必回去「二次加工」呢？
民進黨新竹市長參選人沈慧虹競總發言人劉康彥表示，大數據專家高虹安知道即將東窗事發，自以為神不知鬼不覺偷加工，如果高虹安說沒有抄襲、剽竊，為什麼需要新增文獻來源？顯然是心虛。