中華大學︰林耕仁是否抄襲 由學倫會調查
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1540185
國民黨新竹市長參選人林耕仁遭檢舉碩士論文抄襲，中華大學決定啟動學倫會調查。（記者洪美秀攝）
2022/09/15 05:30
〔記者洪美秀／新竹報導〕國民黨新竹市長參選人林耕仁的中華大學碩士論文七日被檢舉涉抄襲，中華大學昨表示，本案在收到具名檢舉後，經使用兩種電腦比對系統進行相似度比對，比對結果「符合學校碩論現有規範」，但為使審查更嚴謹及依學校《博碩士學位論文抄襲處理要點》第三點之規定，仍決定組成獨立的「學位著作抄襲審議委員會」（學倫會），用相同標準進行審議。
公布電腦比對 是回應 非主動
中華大學昨天說，依目前學校的規範，碩士論文經電腦比對的相似度，需在廿五％以內。據了解，林耕仁的中華大學碩士論文經電腦比對的相似度約十六％左右。
民進黨新竹市長參選人沈慧虹陣營昨批評中華大學「遇國民黨就放水」、「違反保密原則、帶風向」。中華大學回應，教務處審閱完資料後才剛確定成案，連審議委員會都還沒組成，學校公布論文相似度比對結果，是回應林耕仁的公開資訊，並非主動說明，與林耕仁論文是否涉嫌抄襲沒有必然關係。審議委員會仍會秉持獨立調查，對論文是否抄襲，做出公正判斷。
林耕仁競選總部發言人徐維遠回應表示，林耕仁上週三提交中華大學論文資料前就已自行比對，完全符合現行標準，也贊同校方成立審議委員會，期盼用嚴謹公正的程序進行審核，早日給外界一個交代。
中華大學表示，審議委員會將在廿日內組成，組成後一個月內完成調查，並提出調查報告，必要時得延長一個月。學校尊重學倫會獨立調查的作業程序，但不會主動公布審查進度或予以干涉。