蔡英文許願「一定要贏」 林錫耀：逐漸反守為攻、逆轉風向
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4110119
民進黨2日在中央黨部舉行「終結黑金，贏回正義」記者會，身兼黨主席的總統蔡英文（中）、民進黨宜蘭縣長候選人江聰淵（右二）、苗栗縣長候選人徐定禎（右一）、南投縣長候選人蔡培慧（左二）、民進黨秘書長林錫耀（左一）等人出席。（台北市攝影記者聯誼會提供）
2022/11/02 18:51
〔記者陳昀、陳政宇／台北報導〕縣市長選戰持續升溫，據轉述，民進黨主席蔡英文今天（2日）下午在中常會表示，她的心願是「一定要贏」，並分享自己到台北市「廟口開講」，感受到基層都很熱情；秘書長林錫耀表示，民進黨會逐漸反守為攻、逆轉風向，並評估「苗栗贏面很大、南投可望超越、宜蘭正在衝刺」，選舉是最後一個月拚輸贏，民調正往好的趨勢進行。
據轉述，蔡英文會中表示，她的心願是一定要贏，她也一一點名嘉義縣、苗栗縣、台南市、台中市等各縣市中常委詢問選情，均得到正面回應；蔡英文還分享，自己去台北市廟口開講的反應都不錯，感覺到基層選民都很熱情，陳時中有其號召力。
據轉述，林錫耀在黨務報告指出，先前受限於疫情，但現在選情已極速加溫，國民黨這段時間死纏爛打，民進黨也不能不回應，以免被誤認為默認，但回應又掉入議題圈套，但議題打過頭容易造成民眾反感，像國民黨針對疫苗指控陳時中謀財害命，現在高端公布疫苗價格證實哪有謀財？過去打林智堅論文2個月，後來檢驗民眾黨新竹市長候選人高虹安就發現更不堪。
林錫耀告訴中常委，民進黨會逐漸反守為攻，總不能一直一面挨打，支持者會以為民進黨做錯什麼事情，因此要持續攻防、逆轉風向，也有很多正面訴求要處理，近來媒體民調也顯示，年輕人最信任的還是民進黨，可見只要好好做，年輕人會認同。
林錫耀舉例說，國民黨桃園市長候選人張善政被爆料是中華民族致公黨最高顧問，又是經濟黨的榮譽總顧問，而且互動頻繁，當中牽扯詐財、假藥，民進黨要持續攻防。黨政人士也批評，一個當過行政院長、副總統的人，竟然輕易擔任這些單位的顧問、當人家的門神，姑且不論是不是同謀，已經證明他的判斷力非常有問題，要怎麼讓大家信任能勝任桃園市長？
針對蔡英文下午率領宜蘭縣長候選人江聰淵、苗栗縣長候選人徐定禎、南投縣長候選人蔡培慧召開「終結黑金、贏回正義」記者會，林錫耀會中也評估，苗栗應該贏面很大，必須密切關注有無買票情事，南投可望在最後階段超越，宜蘭部分，綠營基礎雖強，但對手擅長跑攤、公關，有待最後衝刺。但他也強調，選舉是最後一個月拚輸贏，民調正往好的趨勢進行。