高虹安再駁「不當兼職」 林耕仁︰有無領薪才是重點
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1547266
民眾黨新竹市長候選人高虹安昨再駁「不當兼職」說，稱若資策會真的提告，會蒐集證據和資料來自我保護。（記者洪美秀攝）
2022/10/23 05:30
〔記者洪美秀／竹市報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安身陷任職資策會期間兼職風暴，高虹安昨天再駁「不當兼職」之說，強調當時她身上穿科智衣服、介紹科智相關產品，當時的員工和主管難道都不知情？
國民黨候選人林耕仁昨天表示，高虹安不應模糊焦點，在資策會任職時有沒有違反兼職規定，不是秀照片來解釋，應是依「勞務契約」規定、當時是否有領「科智企業薪資」才是真正的證據。不管是資策會還是高委員，都應就這部分向民眾說明，有還是沒有兼職，馬上水落石出。對林耕仁所提的質疑，高虹安陣營沒有回應。
高虹安說，已收到許多網友提供很多證據資料，資策會年報和資策會官方YT影片頻道都有上傳，包含她在資策會期間，輔導科智衍生公司創業的過程，不知資策會指控她「不當兼職」，所謂不當是指不知情嗎？她輔導科智企業，又怎會說資策會完全不知情，有什麼證據證明高虹安是不當兼職？
高虹安也問資策會，如果因為選舉關係，都抹黑成她違法，在資策會工作和服務過的同仁，若是接受資策會主管指派去輔導衍生公司，恐怕都會被打為不當兼職。
高虹安說，她已蒐集相關證據和資料，如果資策會真的提告，都會成為保護自己的證據和資訊；若資策會知情、還硬提告，將由律師進行相關提告後的處理。
林耕仁強調，高虹安任職資策會又到衍生創業的公司兼職，且身穿科智企業的制服，這些都不是秀照片就可解釋，高虹安當時是否有領科智企業的薪資才是重點及真正的證據，只要針對此部分向民眾說明，馬上就有答案。