沈慧虹當靠山 要助香山企業升級
https://news.ltn.com.tw/news/life/paper/1539149
民進黨新竹市長參選人沈慧虹昨天參訪香山生產半導體測試配件的在地企業勵威電子公司，承諾協助香山企業大升級，做產業的靠山。（記者洪美秀攝）
2022/09/09 05:30
參訪勵威電子 肯定香山就近支援 讓竹科企業安心去打世界盃
〔記者洪美秀／新竹報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹昨天參訪香山生產半導體測試配件的在地企業勵威電子公司，該公司生產的「探針卡」是重要的半導體配件，是竹科園區「護國群山」的基石；沈慧虹指出，未來她當選市長，除會打造竹科X二．○，更會持續協助香山企業大升級，做產業的靠山。
沈鼓勵企業 將營運總部設在新竹市
勵威電子公司總經理賴志豪說，探針卡是半導體產業不可或缺的東風，該公司生產探針卡（Probe-Card），是測試晶圓的關鍵配件，此外，勵威也製造測試載板（Load Board）、半導體與光電設備、質譜儀等，每年產值六億元。
沈慧虹說，香山就近支援，讓竹科企業安心去打世界盃；她強調像勵威電子專門生產「探針卡」，是半導體不可或缺的零件，供應新竹科學園區半導體與IC設計大廠，正是「護國群山」的基石。
沈慧虹說，過去八年她與市府團隊陸續設立香山工業服務中心和竹科X，就是要做產業最大後盾。香山的傳統製造業工廠，有超過五百家企業，提供一萬二千個工作機會、創造超過四百四十億產值，未來她將持續協助香山企業大升級，鼓勵企業將營運總部設在新竹市。
提竹科X2.0 透過都計擴大發展空間
同時會推動工業區立體化方案，鼓勵企業投資；更提出竹科X二．○，將透過都市計畫方案，把竹科X產業園區北側納入，擴大土地、做為產業未來發展的空間，要成為在地企業的後盾，同時近期會在香山成立競選總部，是民進黨首次在新竹市設立雙競總。
傳出黃珊珊曾表示高虹安沒有政治包袱，會支持高虹安。對此，沈慧虹說，她和黃珊珊一直都是好朋友，但不認同「高虹安沒有政治包袱」的說法。沈慧虹表示，高虹安基層拜票時由國民黨前市長許明財和前議長謝文進陪同，可看出高虹安背後就是舊勢力，而許明財的能力、謝文進的背景，早在四年前就被市民用選票否定，但高虹安不敢講、不敢提，怎可能沒有包袱，「根本就是藍白雙包袱」。