高虹安扣助理薪水恐違法 黃珊珊：若我當市長勞動局該查就查
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4120903
無黨籍台北市長候選人黃珊珊今上午前往松山奉天宮參香。（記者林正堃攝）
2022/11/12 11:37
〔記者楊心慧／台北報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安立委辦公室傳出助理請事、病假都要扣薪水，並上繳公積金，民進黨新竹市長候選人沈慧虹指已違反勞動相關法規；無黨籍台北市長候選人黃珊珊今上午前往松山奉天宮參香，被媒體問到台北市勞動局是否要介入調查，黃回應，若她當市長的話，勞動局該查就查，但現在這是台北市政府的職權，他們該怎麼做就依法辦理。
高虹安深陷助理風暴後，又被爆出助理遲到、請病假都要扣薪，並上繳公積金；高虹安昨晚出席地方問政說明會時表示，因立院沒人事考勤制度，所以她與幹部討論後訂出辦公室人事考勤制度，都是經大家討論過制定的。
被問到高虹安稱立院沒人事考勤制度，才會訂出規則制度，黃珊珊表示，她其實沒時間管太多新竹的事，自己的選情、各種事物都已經很多了，還是回歸基本面，每天用每天用各種不同、其他和市政無關的方式，覺得沒太大意義，重點還是要去回到本質，「每天做攻擊、抹黑，不會證明你比她更好。」