若遭逢甲撤銷碩士學位 許淑華：會坦然面對
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4026693
針對外界質疑碩士論文涉嫌抄襲，國民黨南投縣長參選人許淑華今日表示，若她的論文被學校判定違反學術倫理而被撤銷學位，她會坦然面對。（資料照）
2022/08/16 11:35
〔記者王千豪／台北報導〕前新竹市長林智堅因論文風波退選桃園市長後，政治人物的論文備受各界關注。同樣遭質疑涉嫌抄襲的國民黨南投縣長參選人許淑華今日表示，若她的論文被學校判定違反學術倫理而被撤銷學位，她會坦然面對。
針對民進黨及外界對其就讀逢甲大學碩士論文的質疑，許淑華今日再度在臉書發聲。她說，民進黨在林智堅被台大撤銷學位後，民進黨受創慘重，全國選情瀕臨見底，開始找替死鬼抓交替，盡全黨之力，在學校學倫會決定之前猛力的搞臭再說。
許淑華說，應該就依照昨日行政院長蘇貞昌說的，「對於各界相關的質疑，都應該有個嚴謹制度及機制，把它說明清楚，才是負責任、正確。」
許淑華指出，根據教育部主管的「專科以上學校學術倫理案件處理原則」，以及「逢甲大學博碩士學位論文違反學術倫理案件處理要點」規定，她必須說明清楚，但說明的對象是逢甲大學，這就是蘇貞昌所說的嚴謹制度及機制，沒有必要向民進黨說明。
她進一步指出，逢甲大學已受理她的論文案，逢甲大學規定跟台灣大學一樣，必須在2個月「內」完成，相信逢甲大學會參考台大的時間，很快學倫會就會有答案。
許淑華強調，如果她的論文被學校判定違反學術倫理而被撤銷學位，她會坦然面對。但指責她的民進黨友人，在她的論文判定合格後，是不是應該出來道歉。