全教總提3大主要教育政見 陳時中、黃珊珊、蔣萬安都表態
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4131267
全教總提出包括「保障代理教師基本權益」、「落實行政減量」、「降低幼教師生比」3大主要教育政見指標，檢視主要縣市長候選人的教育政見，今日開記者會宣布結果。（記者林曉雲攝）
2022/11/22 10:59
〔記者林曉雲／台北報導〕九合一選舉倒數，全國教師工會總聯合會提出包括「保障代理教師基本權益」、「落實行政減量」、「降低幼教師生比」3大主要教育政見指標，檢視主要縣市長候選人的教育政見，今日開記者會宣布結果，共計45位候選人「完全支持」，包括台北市長候選人陳時中（民）、黃珊珊（無）、蔣萬安（國）；新北市長候選人林佳龍（民）和侯友宜（國）；台中市長候選人蔡其昌（民）等等。
全教總理事長侯俊良說明，台南市長候選人黃偉哲（民）和謝龍介（國），澎湖縣長候選人陳光復（民）、葉竹林（無）及賴峰偉（國）「完全未列為政見」；雲林縣長候選人張麗善（國）和劉建國（民）則「未回傳政見」。侯俊良質疑，中央和很多縣市都在推動降低幼教師生比等，但尋求連任的台南市長候選人黃偉哲全未列入，是否代表台南教育前景，深覺可惜。
侯俊良說明，為促使朝野政黨與候選人關注國民教育，提出進步的教育政策，全教總提出「依法寬列教育經費」、「落實行政減量，回歸教育本質」、「保障代理教師基本權益」等10項全教總版教育政見，再以「落實行政減量」、「保障代理教師基本權益」、「降低幼教師生比」為主要指標，檢視主要縣市長候選人之教育政見，提供全民及全教總會員老師們作為投票的參考。
全教總文宣部主任羅德水表示，3大主要教育政見指標是老師最關心的事，也不是很難達成的目標，全教總調查22個縣市、58位候選人，調查方式包括候選人簽回承諾書等，完全支持有45位候選人，包括桃園市長候選人張善政（國）、鄭運鵬（民）、鄭寶清（無）及賴香伶（眾）；高雄市長候選人柯志恩（國）和陳其邁（民）；基隆市：陳薇仲（時）、黃希賢（無）、曾國民（無）、蔡適應（民）、謝國樑（國）；新竹市長候選人沈慧虹（民）、林耕仁（國）、高虹安（眾）等等；而部分支持共有6位候選人，包括台中市長候選人盧秀燕（國）等等。
羅德水說明，保障代理教師基本權益，嘉義市與金門縣已完成；「降低幼教師生比」金門縣首先落實，台北市已試辦，教育部則承諾將朝多軌、逐年調降方式達成幼教「師生比1：12」政策目標。
侯俊良表示，未支持或未表態的候選人是少數，選後將啟動監督機制，要求當選人逐步落實，而「完全支持」的現任縣市長即使未能達成，也承諾是續任努力目標。
全教總提出3大主要教育政見指標，檢視主要縣市長候選人的教育政見，今日開記者會宣布結果，共有54名候選人完全支持。（記者林曉雲翻攝）