首屆分科測驗將登場 沈慧虹備包子祝考生「包中」
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3987496
首屆大考分科測驗將登場，沈慧虹前往關帝廟祝考生「包中」。（記者蔡彰盛攝）
2022/07/10 13:28
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕大學分科測驗將於11日、12日登場，不少考生今前往新竹關帝廟，向關聖帝君、文昌帝君參拜，民進黨新竹市長參選人沈慧虹準備包子前往，祝考生「包中」。關帝廟主委江雲水全程陪同參香，廟方監察人江明珠表示，沈慧虹過去就常來拜拜，大家都很熟，熱情祝福她「高票當選」。
沈慧虹表示，明天就是首屆大學分科測驗的日子，她前來向關聖帝君、文昌帝君祈福，並準備包子祝福考生「包中」，沈慧虹在現場也一一提醒考生與家長，注意天氣炎熱、保持體力，考試前不要熬夜，要冷靜、有智慧的面對考驗，也提醒考生必備考試「三寶」，口罩、准考證、文具，缺一不可！
現場媒體問到她是否與行政院顧問鄭宏輝見面，沈慧虹表示昨天2人見面相談甚歡，新新竹隊的現在最大共同心願，就是為新竹繼續奮鬥。
沈慧虹也說，民進黨傳統就是「團結」，感謝鄭宏輝的成全以及柯建銘的提攜，新新竹隊會在前輩的支持下向勝利邁進，目標一致團結勝選，8席市議員紅不讓，繼續為新竹市民的幸福服務、打拚！