「魔法小虹號」首場活動沈慧虹、林智堅合體 民眾搶合照
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4061518
民進黨新竹市長參選人沈慧虹推出親子活動，前市長林智堅也出席同樂，與沈慧虹一起向在場大小朋友熱情打招呼，吸引大批民眾等待排隊與林智堅、沈慧虹合影。 （沈慧虹團隊提供）
2022/09/17 23:55
〔記者洪美秀／新竹報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹推出親子活動，今晚（17日）在孔廟廣場舉辦首場親子活動，吸引上千民眾同樂，現場笑聲不斷，前市長林智堅也出席同樂，與沈慧虹一起向在場大小朋友熱情打招呼，會後更吸引大批民眾等待排隊與林智堅、沈慧虹合影。
沈慧虹說，「魔法小虹號」親子活動今天啟航，上千名市民帶著家人參與，從0歲到80歲都樂在其中。市民王媽媽帶7歲和5歲兒女來看表演，她說，雖然這是選舉的政治活動，帶孩子認識候選人，是了解民主制度、投票，睡前也可以和孩子聊這些話題，選舉有親子活動，很有意義。
表演結束，市民也排出長龍等待與沈慧虹和林智堅合影留念，林智堅說，市府過去8年舉辦仲夏藝文季、兒童藝術節、兒童電影節，讓家長假日不怕沒地方帶孩子放電，他也說，政治是選賢與能，要支持真正為地方做事的人，守護家園。
沈慧虹也告訴孩子們，過去8年她與林智堅市長、市府團隊每年都舉辦仲夏藝文季，而且演出陣容都是國際水準，最重要的是完全免費，不論是東區、北區、香山區，只要爸爸媽媽帶小孩出門，就可以看到一流的藝文演出，「讓我們一起施展魔法，變幸福、露出笑容，把我們住的家、新竹市變得越來越棒」獲得小小市民們高舉氣球大聲呼應。
沈慧虹說，過去新竹少有文化活動，家長想帶孩子欣賞表演藝術，只能舟車勞頓到台北、台中參加，她說，選舉競爭自然有攻防，但除此之外，每位孩子都是民主的種子，她要以明亮、開心、快樂的氛圍讓孩子認識選舉、了解民主，政治也需要眾人參與，一起選擇正確的人、建立美好的生活環境。
民進黨新竹市長參選人沈慧虹推出親子活動，前市長林智堅也出席同樂，與沈慧虹一起向在場大小朋友熱情打招呼，吸引大批民眾等待排隊與林智堅、沈慧虹合影。 （沈慧虹團隊提供）
民進黨新竹市長參選人沈慧虹推出親子活動，前市長林智堅也出席同樂，與沈慧虹一起向在場大小朋友熱情打招呼，吸引大批民眾等待排隊與林智堅、沈慧虹合影。 （沈慧虹團隊提供）