民進黨桃市黨員代表大會 鄭文燦盛讚林智堅 最好市長參選人
https://news.ltn.com.tw/news/life/paper/1525282
出席民進黨桃園市黨部執評委交接就職，鄭文燦（中）帶領與會者高喊民進黨加油。（記者李容萍攝）
2022/06/27 05:30
〔記者李容萍／桃園報導〕民進黨桃園市黨部昨在楊梅區舉辦黨員代表大會，市長鄭文燦出席黨職交接就職典禮表示，新竹市長林智堅即將辭職參選就定位，盛讚林是最好的桃園市長參選人，他會用政績輔選，只要林當選，相信桃園市政治理可以無縫接軌，再創造下一個黃金十年。
鄭：世代交替是桃園選舉特色
鄭文燦表示，民進黨新任市黨部主委張丞儀（廿九歲）是年輕一代，年底大選，不只是市議員參選人變年輕，黨部執、評委也都變年輕，世代交替是這次桃園選舉的特色。
鄭文燦說，竹市、桃園市只是規模、複雜度不一樣，城市治理DNA很像，林智堅即將辭職參選桃園市長，林的妻子是雲林旅桃鄉親，娘家在桃園，林將以「桃園女婿」回桃園服務，帶領議員團隊打好選戰，贏得勝利。
張善政也在楊梅辦社區活動
另方面，國民黨桃園市長參選人張善政也參加楊梅永青協會舉辦有愛最美弱勢關懷暨老人婦女福利活動，充當「肉粽伯」分送肉粽，也與社區重披婚紗的婆媽合影，現場「加油」、「凍蒜」不斷，場面熱絡。
國民黨陣營方面，因市議會議長邱奕勝出手借到桃園巨蛋體育館召開國民黨全代會為選舉造勢，黨內解讀邱宣示「歸隊」，張善政則表示，邱奕勝從未脫隊。