林耕仁也爆抄襲！柯建銘籲1個月公布調查結果 陽明交大回應了
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4049933
陽明交大說，昨天已收到林耕仁論文涉抄襲檢舉，自次日起算120日內，由審議委員會作成具體結論。（記者洪美秀攝）
2022/09/06 19:40
〔記者洪美秀／新竹報導〕國民黨新竹市長參選人林耕仁爆論文抄襲爭議，立法院民進黨團總召柯建銘狠批，林耕仁抄襲情節誇張，包含學歷證明等不實資料，確有欺瞞選民之嫌，呼籲陽明交大學倫會，應比照台大、中華儘速啟動學倫調查，在1個月內公布結果。陽明交大說，昨天已收到檢舉，自次日起算120日內，由審議委員會作成具體結論。
據悉，林耕仁8月31日到新竹市選舉委員會登記參選市長時，當時確實向媒體及選委會出具包括中華大學及交通大學雙碩士畢業證書，以供證明查核，當時還強調碩士論文沒抄襲，不料，如今傳出交大碩士論文涉抄襲。
對此，陽明交大說，學術倫理與研究誠信辦公室已收到相關檢舉文件，校方受理並核發案件編號後，會由形式要件審查小組確認是否成立檢舉案，再啟動後續的調查審查作業。
120天內由審議委員會作成具體結論
受理檢舉案後即會依規定啟動相關處理程序，自次日起算120日內，由審議委員會作成具體結論，但調查期間不主動對外說明任何處細節。如報告內容及程序均完備，權責單位作成處分決定後，將提早通知被檢舉人、具名檢舉人，副知調查小組與權責單位。
新竹市選舉委員會今天說，依據公職人員選舉罷免法第47條規定，在地方公職人員選舉，選舉委員會應彙集候選人之號次、相片、姓名、出生年月日、性別、出生地、推薦之政黨、學歷、經歷及政見等資料，編印選舉公報，並得錄製有聲選舉公報。
有關學歷部分，大學以上者，以經中央教育行政機關立案或認可之學校取得學位者為限，並應於申請登記時，一併繳送選舉委員會。候選人學歷資料由其自行負責，其為選舉委員會職務上所已知或經查明不實者，將不予刊登選舉公報。
國民黨新竹市長參選人林耕仁登記參選時，有向選委會出示中華大學及交通大學的雙碩士畢業證書。（記者洪美秀攝）
國民黨新竹市長參選人林耕仁登記參選時，有向選委會出示中華大學及交通大學的雙碩士畢業證書。（記者洪美秀攝）
新竹市選委會說，候選人的學歷登載由其本人負責。（記者洪美秀翻攝）