神隱一天！高虹安晚間出席地方問政會 媒體提問一概拒答
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4066913
民眾黨新竹市長參選人高虹安（左1）今晚7點出席在香山區華江街舉辦的問政說明會，面對媒體提問一概拒答。（記者洪美秀攝）
2022/09/22 21:15
〔記者洪美秀／新竹報導〕民眾黨新竹市長參選人高虹安在引起「戰學歷」失言風波及淚灑訪問節目現場後，今天幾乎無公開行程，但晚間7點出現在香山區華江街的問政說明會，面對媒體提問一概拒答，簡單發表參選政見，到旁邊的福德廟上香後就離開。
高虹安在博士論文門事件記者會上一席「中華大學夜間部」的「戰學歷」失言風波後，昨天上節目又淚崩，甚至還扯上新竹市的世界高中，引發許多網友、政治人物、網紅及政治評論者滾雪球般批評聲浪。她今天一整天都沒有公開行程，更未接受媒體訪問，對於媒體提問，也是請團隊發言人代為發言。
不過，高虹安今晚出席在香山區華江街福德宮舉辦的問政說明會，大約晚間7點抵達現場，面對媒體提問不發一語，隨即坐在台下，接著上台發表她對香山區未來發展的市政想法，現場大約有50人聽講。
高虹安在說明政見理念後，與鄉親合影及懇託拜票，隨即到一旁的福德宮上香，依然不發一語，在助理群掩護下搭車離開。
媒體追問，博士論文是否擁有資策會的授權書？對於柯文哲「惡霸性侵女生」不當發言的看法？為何沒到世界高中演講卻說有去演講鼓勵學生？高虹安都未回答就離去，團隊也只向今天不會受訪，就離開現場。
民眾黨新竹市長參選人高虹安今天幾乎無公開行程，但晚間出席在香山區華江街的問政說明會。（記者洪美秀攝）