沈慧虹辦親子活動 關新公園逾1500人同樂
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1542044
魔法小虹號親子劇團活動，場面熱鬧溫馨。（記者洪美秀攝）
2022/09/25 05:30
〔記者洪美秀／竹市報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹啟動的「魔法小虹號」親子劇團活動昨晚第二場開進關新公園，由紅鼻子馬戲團用肢體喜劇加上小丑面具配上歌舞元素，逗得現場大小朋友開懷大笑，場面熱鬧溫馨。沈慧虹說，除優質親子活動會延續舉辦，也強調已規劃的九大關埔亮點建設，包含新建一所中小學、新建全區空橋、埔頂路拓寬等，未來都會逐一落實。
紅鼻子馬戲團表演 逗樂親子
「魔法小虹號，幸福出發！」昨晚活動吸引超過一千五百人參與，小朋友興奮參與，親子共度開心歡樂的週末夜晚。沈慧虹說，會在各區舉辦共五場「魔法小虹號」的親子活動。
沈慧虹表示，關新公園十多年前都市更新時就蓋好，但易積水淹水，她和市府團隊以孩子需求為中心，整理周邊步道、建設溜滑梯，還設置一塊小朋友最愛的畫畫牆。
沈慧虹建設關埔 擘劃9大亮點
關埔地區因為科學園區產業蓬勃發展，人口在近年成長許多，因應人口聚集而生的交通、就學等新狀況，沈慧虹也推出關埔九大亮點計畫，除了輕軌建設，還會新增一間中小學，也會增設公托、公幼，並且辦理夜間臨托。
對於居民關心的「空橋」，沈慧虹指出，市府今年五月就承諾會依照都市計畫興建，另外也會推動交通建設如埔頂路拓寬，慈祥路慈濟路延伸公道五路，分流上班和生活車流。未來也會持續建設關埔二期，並在科管局增設市府專案辦公室，落實她所提出的關埔九大亮點計畫。
國民黨新竹市長參選人林耕仁昨天參加國際排舞運動協會舉辦的「全民運動幸福久久嘉年華會」，對媒體詢問，民進黨近期猛攻民眾黨市長參選人高虹安，而柯文哲也回擊。林耕仁說，選舉選成這樣，他感到非常失望且心寒。噴口水、飆眼淚，拉低自我格調、傷害民主精神，實在不是民主的好現象。
民進黨新竹市長參選人沈慧虹（中）啟動魔法小虹號親子劇團活動，她承諾推動關埔九大亮點計畫。（記者洪美秀攝）