高虹安：資策會是私法人且員工非公務員
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4069126
高虹安（中）表示資策會是私法人且員工非公務員。（高虹安競總提供）
2022/09/25 13:27
〔記者蔡彰盛／新竹報導〕民眾黨新竹市長參選人高虹安今面對媒體詢問有關世界高中和資策會等問題，高虹安表示從未說過到世界高中演講，但民進黨臉書仍罔顧事實，發出新文章繼續造謠，也不更正和撤除相關錯誤內容，律師已初判構成刑民事告訴條件，請民進黨速道歉並撤文，不要讓選舉變成造謠和抹黑的負面選戰。
高虹安強調，柯建銘說資策會每一分錢都是公帑，這是完全錯誤的！資策會員工不是公務員，資策會政府捐助比例未超過一半，是私法人，連預算書都不需要送立法院。她出國的學費，每一分也都是自己出的，她不知道如此資深的柯建銘國會總召，究竟是刻意裝傻不知道，還是程度就是這樣！對這段發言非常遺憾。
她並進一步表示，資策會是一個政府出資比低於五成的財團法人，所以其預決算本來就不屬立院審查的範圍，只需要送營運及資金運用計劃。而從資策會官網上可以看到今年度的資金運用計劃，列出了經濟部以外還有三十多個捐助機構，絕大多數都是如永豐餘、台塑、統一、東元、新光紡織、台泥、大同這類純民營的機構。
而官網上近三年的受捐補助清冊中，也只有接受政府機關的「補助」而非「捐贈」。這些補助基本上都是資策會執行政府部門委託，或是向政府申請的研究計畫補助案，與資策會本身的捐助占比無關。就像是企業申請工業局科專補助，並不會因此就讓經濟部成為該公司的股東，更不可能因此主張該企業所發給員工的薪水或獎金的「每一分錢都是公帑」。