台大認定林智堅論文抄襲後首露面 管中閔躲媒體：學術外事情別問我
https://news.ltn.com.tw/news/life/breakingnews/4024186
管中閔今天出席肝基會活動，會前躲避媒體訪問、會後快步離開不願受訪。（記者吳亮儀攝）
2022/08/13 13:29
Current Time 
00:00
/
Duration 
01:13
開啟音效









〔記者吳亮儀／台北報導〕台大校長管中閔週二（9日）出席台大臨時舉行的林智堅論文案記者會時，批評這起案件對學校名譽傷害甚鉅；管中閔今天上午出席肝基會活動，會前、會後都不願受訪，在媒體堵訪下急忙離開會場，僅拋下一句：「學校只處理學術的事情，其他事情都不要問我。」
前新竹市長林智堅論文案由台大校方在7月底召開學術倫理審定會討論，本預定2個月內完成審議，沒想到在週二臨時舉行記者會說明，認定林智堅與余政煌論文具高度重疊性，尤其是最重要部分都有大幅度的抄襲，完全不符合學術倫理的要求，審定委員會認定余論文並無抄襲，而是林智堅抄襲余生碩論，且情節嚴重，建議撤銷林生碩士學位，林智堅也在昨天宣布退選桃園市長選舉。
管中閔今天出席活動前避開媒體堵訪並直接進入會場，會後也直接離開會場、不願受訪。面對媒體持續追問，管中閔僅表示「學校只處理學術的事情，其他的都不要問我」。