嗆血流成河 國民黨爆民進黨宜蘭縣長參選人江聰淵碩士論文涉抄襲
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4067153
國民黨23日於中央黨部舉行「再爆綠營縣市長候選人論文抄襲，抄襲對象最多、論文拼裝車」記者會，針對民進黨宜蘭縣長參選人江聰淵的碩士論文提出抄襲質疑。（記者叢昌瑾攝）
2022/09/23 10:43
開啟音效









相關新聞：論文遭爆抄襲 江聰淵：虛心接受檢驗
〔記者施曉光／台北報導〕國民黨今日上午召開「再爆綠營縣市長候選人論文抄襲！抄襲對象最多、論文拼裝車！」記者會，指控民進黨宜蘭縣長參選人江聰淵於101年6月在淡江大學國際企業學系的碩士在職專班的論文也涉嫌抄襲，整個抄襲比率達40%，同時呼籲被抄襲者向江聰淵提告侵權並要求道歉，國民黨文傳會副主委王鴻薇嗆聲稱，既然民進黨想要看到血流成河，她就讓綠營血流成河。
王鴻薇指出，經她比對，江聰淵的碩士論文「開放陸客來台後宜蘭縣觀光產業因應策略之研究」，明顯涉及抄襲，而且抄襲來源非常多，經論文比對系統，排除其論文中標註參考書目後，抄襲比率高達40%，若未排除標註的部分，則達43%，該論文中有很多部分只是加註尾註，沒有依照超過40字以上，就應進一步說明的嚴謹標準，抄襲範圍非常大。
王鴻薇進一步指出，江聰淵的論文抄襲內容來自8本論文著作，包括東華大學公行所碩士論文、兩岸經濟統計月報、台灣觀光產業統計分析、政治大學公行系碩士論文、澎湖科技大學碩士論文、世新大學觀光學系碩士論文等等，其中有4個來源在論文中完全未被標註，此外，內容中還有很多來自於宜蘭縣政府的報告，由於沒有上網，所以無法比對。
王鴻薇並透露，她早在1個月前就拿到江聰淵的論文，原本沒想要揭露，但最近民進黨透過特定媒體，一連串對特定參選人亂打一通，包含國民黨桃園市長參選人張善政的農委會研究案，以及民眾黨新竹市長參選人高虹安的論文，既然民進黨想要看到血流成河，她就讓綠營血流成河。
國民黨文傳會副主委張斯綱則指出，江聰淵的論文內容非常單純，整本論文只有5章74頁，但其中32頁與其他論文雷同，就像小學生的剪貼簿，而且剪得毫無技巧，他呼籲所有被抄襲者向江聰淵提出侵權並要求道歉，江則應出面自清，主動向淡江大學的學術委員會說明。