高虹安「戰學歷」言論 呂秋遠：反映內心缺乏同理心
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4064810
民眾黨新竹市場參選人、立委高虹安。（資料照）
2022/09/21 11:49
〔即時新聞／綜合報導〕民眾黨新竹市長參選人、立委高虹安昨日「戰學歷」的言論引發各界撻伐，律師呂秋遠對此表示，雖然自己是東吳大學法律碩士專班夜間部的畢業生，但他對自己的毅力感到自豪，因為要一邊工作一邊完成學業，並直言高虹安的言論是「以批評學校、夜間部這種方式，來彰顯自己、貶低別人，只是反映一個人內心完全欠缺同理心而已」。
呂秋遠在臉書PO文表示，他對自己身為東吳大學法律碩士專班夜間部的畢業生感到自豪，因為夜間部必須在下班後到校上課，通常上到晚上十點後才能下課，回到家後隔天又要上班，假日也要準備學校的作業與考試，東吳大學夜間部還要求交出一本碩士論文，才能拿到夜間部的東吳大學碩士學歷。
呂秋遠接著表示，台大、師大的碩士很棒很厲害，但台大學生家長的收入，以所有大學的平均值來說是名列前茅，代表父母有能力好好栽培小孩，該感謝的是父母，而不是沾沾自己覺得自己很聰明。
呂秋遠指出，學歷就像是衛生紙，平常不重要，上廁所找不到才覺得痛苦，並直言「以批評學校、夜間部這種方式，來彰顯自己、貶低別人，只是反映一個人內心完全欠缺同理心而已。」呂秋遠在文末表示「夜間部，是我花了下班時間爭取到的學歷，我確實是夜間部，但我驕傲」。