高虹安遭爆低薪高報 沈慧虹：市民不會選涉貪慣老闆
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4122501
民進黨14日舉辦「護國群山顧台灣，桃竹竹苗拚未來」共同政見發表記者會，新竹市長候選人沈慧虹出席並上台說明政見。（記者塗建榮攝）
2022/11/14 11:03
〔記者陳昀／台北報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安近日陷入涉詐助理費、要求回捐薪水等爭議，又被進一步踢爆對助理低薪高報、要求上繳，鴻海集團創辦人郭台銘昨雖在臉書針對新竹市長人選發文，卻仍未正面表態挺高。對此，民進黨候選人沈慧虹今受訪直言，相信新竹市民不會選擇涉貪污、詐領助理費甚至苛刻員工的慣老闆，品德、守法是對城市大家長最基本的要求。
沈慧虹上午出席民進黨「護國群山顧台灣，桃竹竹苗拚未來」共同政見發表記者會，針對郭台銘在臉書表示，新竹市需要跳出傳統政治框架、由科技出身，並理解科技產業發展趨勢的人選，卻未正面表態挺高，沈回應，科技人才在新竹非常普遍，但她相信新竹市民不會選擇一個可能涉嫌貪污、詐領助理費甚至苛刻員工的慣老闆，這是很普世的價值。
沈慧虹表示，不管是產業大老還是一般民眾，每個人都有神聖的一票，票票等值，這就是民主的價值，過程中，她最相信新竹市民冷靜、理智、智慧的判斷，他們會判斷誰最適合擔任城市的大家長，相信郭董也不會希望新竹選出這樣不守法、荒腔走板行為的人。
針對高虹安被鏡週刊進一步踢爆對助理低薪高報、要求上繳，沈慧虹說，透過這些報導看見，很多事證變得比較明確一點，如果這些證據確鑿，高虹安的行為也會得到很多佐證，她的誠信可能已經破產，相信品德、守法是大家對一個城市大家長最基本的要求。