提升公廁水準 沈慧虹︰城市進步象徵
https://news.ltn.com.tw/news/life/paper/1538393
2022/09/05 05:30
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹昨前往竹蓮市場掃街，被問及民眾黨新竹市長參選人高虹安反對裝設免治馬桶一事，沈慧虹指出，裝設免治馬桶不能只考量使用率，要看見不同使用者的需求，新竹市過去持續改造公廁環境衛生、通風與照明，並因應友善社會與全齡無障礙環境設置坐式馬桶，照顧不同市民需求，未來上任後，將持續在新場館如總圖、運動中心設置免治馬桶、改善如廁環境，「這是城市進步的象徵！」
竹市創全國之先 公廁設免治馬桶
新竹市政府指出，二○一九年啟動護城河公廁環境改善工程，創全國之先於開放空間裝設免治馬桶，盼逐步提高公共廁所水平。竹市公共空間裝設免治馬桶共兩處，分別位於護城河旁及州廳，每日定時打掃多次、廁所內也放置酒精，方便民眾消毒清潔座墊。
台北市長參選人陳時中提出在台北市公廁廣設免治馬桶，引發話題，高虹安批評新竹市府是全國首創裝免治馬桶的地方政府，並且引用國民黨非正式的數據，指免治馬桶的使用率太低，將不會延續此政策。沈慧虹回應，裝設免治馬桶不能只考量使用率，要看見不同使用者的需求。
沈︰同理、照顧跟你不一樣的人
沈慧虹表示，有些人身體比較敏感，甚至備受隱疾所苦，裝設免治馬桶不是使用率問題，「而是你願不願意看見這個社會上，有一部分的人，需要的跟你我不一樣，願不願意同理其他人的需求，照顧跟你不一樣的人。」
沈慧虹表示，未來她上任後，在新場館如總圖、運動中心等公共設施，將持續設置免治馬桶、改造如廁環境，也將持續強化宣導民眾使用及清潔能量，「這是城市進步的象徵，我們的腳步不會停下來！」