林耕仁再問高虹安 男友助理有無領錢
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1549192
國民黨新竹市長候選人林耕仁昨天再批民眾黨候選人高虹安只會避重就輕、不願誠實面對外界的質疑，面對爭議只會閃躲，沒有資格和能力擔任市長一職。（記者洪美秀攝）
2022/11/02 05:30
〔記者洪美秀、黃美珠／竹市報導〕九合一大選倒數廿四天，新竹市長選舉持續加溫。國民黨候選人林耕仁前天對民眾黨對手高虹安提出「利用男友詐領立院助理費」等四項質疑，林昨天再批高用人不當、避重就輕，面對爭議只會閃躲，沒有資格和能力擔任市長一職。
面對爭議只會閃躲 用人不當 沒資格、能力擔任市長
針對高虹安任用男友擔任立院助理傳聞，林耕仁說，其服務團隊已獲知有爆料者向檢調單位檢舉，並提供證據；檢調也立案調查，將釐清高聘用助理以及是否兼職。到底這名助理有沒有領薪？是不是人頭？絕不是自稱「一切合法合規」就可矇混。
高虹安昨天發出聲明，指林耕仁「當選機率極低」，林回應，當選與否不是高決定，是市民決定，用情緒性語言來轉移焦點，不會讓質疑消失，市民絕沒辦法接受一位帶有瑕疵的市長進入市政府。
至於林耕仁陣營質疑高虹安疑似內線交易，高昨天指科智股票目前仍未上市，不可能內線交易。林昨天強調，重點在高購買科智股票前，若已確實獲悉未公開且足以影響股價的消息，這就是內線。不論高是購得科智股票後，才要求鴻海投資，或是在購買科智股票前，就得到鴻海將投資的內部消息，都是疑似套利的行為，高可能忘記，她當時還是資策會的員工，如此自己牟利的行為，對得起資策會嗎？
針對專利權轉讓問題，林說，高不是申請人，但申請人去申請前難道沒有取得發明人的同意嗎？對於切身相關的爭議，高總是推託給別人，深感遺憾。
林：白手起家遭指灰色事業 高涉誹謗
林耕仁也說，自己從退伍後就白手起家，經營清潔事業，沒標過新竹市府任何案子。高面對他人質疑就「含沙射影」，毫無證據直指他「灰色事業違法違規」，還暗示「靠民進黨維護灰色事業」？這已不是含沙射影，而是誹謗了。
林耕仁強調，高虹安雖提出聲明，民眾還是不知道真相，若高認為這些指涉有誤，應拿出證據說明，高永遠不就自身涉及的爭議好好說明，包括是否違規兼職、違規在職進修，是否坐領雙薪，只是拿出一封真偽不明的email，或攻擊資策會來轉移問題焦點，只會讓市民更加認為高完全沒有誠信。
論文抄襲不成立 林告沈慧虹等三人
林耕仁昨天到新竹地檢署按鈴申告民進黨對手沈慧虹、該黨立院總召柯建銘與新竹市議員劉康彥。林耕仁說，三人涉嫌在九月初抹黑他的中華大學碩士論文涉及抄襲，十月廿日中華大學學倫會終於做出他的論文「抄襲不成立」，還他清白，他請律師收集相關資料後，提告前述三人涉嫌違反選罷法意圖使他不當選等，要透過法律途徑捍衛人格和尊嚴。