王浩宇向德明科大檢舉論文 蔡壁如：主動要求學倫會
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4024076
民眾黨立委蔡壁如在德明財經科技大學資訊管理系在職專班的碩士論文被質疑與政府委託案報告雷同。對此，蔡壁如今日受訪表示，主動要求學倫會，有信心說明清楚。（資料照）
2022/08/13 10:57
相關新聞：蔡壁如臉書批林智堅 反被網友貼出「論文比對圖」
相關新聞：質疑蔡壁如碩士論文「太多不當引用 」 王浩宇向德明科大檢舉
〔記者王千豪／台北報導〕前新竹市長林智堅因論文風波退選桃園市長後，政治人物的論文也再度備受外界高度檢視。民眾黨立委蔡壁如在德明財經科技大學資訊管理系在職專班的碩士論文也遭質疑與政府委託案報告雷同。對此，蔡壁如今日受訪表示，「主動要求學倫會，我有信心說明清楚」。
蔡壁如在德明財經科技大學資訊管理系在職專班的碩士論文「民意代表社群網站市政議題關注度探討」，被網友質疑與一份2001年行政院委託政治大學做出的研究報告「政府網站網路傳播之研究」雷同。該網友也質疑，論文的0%相似度報告從何而來。
蔡壁如說，她的論文主題與該研究計畫的方向都是探討政府網站，自然在背景說明會有些雷同，這在學術上是相當自然的事；更何況兩篇年代相差將近20年，政府網站功能不可同日而語，有參考價值，沒有抄襲的動機。
蔡壁如指出，她的論文是在該篇研究報告基礎上，從民意代表的角度切入，並在市政議題上加以應用延伸，兩者研究性質大不相同，這在學術研究上是平常不過的事。
針對記者詢問蔡壁如論文文獻回顧「政府的公共關係」、「政府公共關係的對象」兩小節與「政府網站網路傳播之研究」文獻回顧的「政府公共關係的意義」、「政府公共關係的對象」部分文字雷同，蔡壁如則回答，文獻的查閱只是作為她寫作的基礎，再在這基礎之上，提出她的觀點、她的研究。
蔡壁如解釋，這是「文獻檢閱」，是站在巨人肩膀上、借鑑前人的智慧，從而形塑自己研究的角度與觀點。她強調，她沒有這麼厲害，不是林智堅，不會說自己一切都是原創。碩士生、博士生寫論文，都要有文獻作為基礎，在這基礎之上，再進行研究、進行演譯、歸納，寫出屬於自己論文的觀點和結論。
蔡壁如強調，總而言之，她的引用都有註明出處，這在學術上不構成抄襲。
針對前桃園市議員王浩宇已向德明財經科技大學檢舉，希望校方能就此論文內容積極處理，蔡壁如則說，「主動要求學倫會，我有信心說明清楚」。