趙少康喊新竹換台北 朱立倫：黃珊珊願意被換再說
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4111167
國民黨主席朱立倫表示，如果無黨籍台北市長候選人黃珊珊願意被換再來說。（記者周湘芸攝）
2022/11/03 16:21
〔記者周湘芸／新北報導〕資深媒體人趙少康喊出國民黨新竹市換台北市，被問到選民是否自發性發起棄保，國民黨主席朱立倫表示，如果無黨籍台北市長候選人黃珊珊願意被換再來說，這是不可能的事情；新北市長侯友宜也說，希望新北好以外，台北、基隆、桃園市都能共好。
針對趙少康喊出國民黨新竹市換台北市，朱立倫今受訪表示，「怎麼可能換來換去！」如果黃珊珊願意被換再來說吧，這是不可能的事情。侯友宜也說，他在新北努力拚市政，也做好選舉準備，台北市長候選人蔣萬安也會一起努力，大家都是共同面對團結好好做事。
被問到是否認為趙少康在分裂藍營內部？侯友宜僅說，大家一起面對所有問題團結在一起好好做事。
外傳國民黨新竹市長候選人林耕仁打台灣民眾黨候選人高虹安是由韓家軍助攻，朱立倫表示，謠言各種說法都有，但前高雄市長韓國瑜是非常重要的助選員、啦啦隊，他幫市長候選人是當然的，也應該的。
被問到高虹安都沒有罵國民黨，是否藍白合留一手？朱指出，「那為什麼不說柯市長每個禮拜罵一次國民黨，我都沒有罵他呢？」選舉不是靠罵別人，是靠提出具體政見，好好努力，對於質疑好好回答就好了。
至於國民黨台北市議員徐巧芯說藍白互吵只是中了綠營操盤手柯建銘的陷阱？朱立倫表示，每個城市有每個城市的說法，最重要是怎麼樣把自己越來越強，匯集大家的支持，最後爭取勝選。選舉越到後期爭議一定越來越多，他給林耕仁最大的鼓勵就是自己要努力，越來越認真。