視察新竹州圖 蘇貞昌肯定沈慧虹
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1543595
行政院長蘇貞昌（前排右三）與沈慧虹（前排右二）等人視察新竹州圖書館，蘇貞昌肯定打造公私協力的典範。 （記者蔡彰盛攝）
2022/10/03 05:30
公私協力典範 沈慧虹︰政績不是從天下掉下來 是許多人努力而來
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕行政院長蘇貞昌昨在民進黨團立院總召柯建銘、新竹市長參選人沈慧虹陪同下視察新竹州圖書館。沈慧虹感謝蘇院長大力支持新竹市各項公共建設，州圖更是中央地方攜手努力的成果，當時高虹安打卡拍照手上拿的書《竹城少年》，還是她擔任副市長時親自開記者會出版的書。她強調，所有政績不是從天下掉下來，而是許多人一起努力而來的。
翻轉新竹 沈感謝蘇院長支持
蘇貞昌表示，看到這麼漂亮、有質感、歷史感與文化感的新竹州圖書館，讓他很感動，也感謝市府與新光集團打造公私協力的典範。
他表示，州圖走過歷史、戰火與變遷，成為市民最好的去處，將來也讓新竹的孩子、新竹人都可以在這裡追憶過去、充實自己，成為國家有貢獻的人才。
蘇貞昌表示，感謝新光集團、前市長林智堅與前副市長沈慧虹，透過對話與規劃，把原本荒廢、易主的營造物，變成一個美麗、有質感、有用的圖書館。他也強調，不管戰火的戰是選戰或戰爭，都要肯定走過這些戰火，有能力、心胸、眼光、氣度與努力的人，更要給林智堅與沈慧虹肯定，給做事的人且為新竹留下這片資產的人肯定。
蘇貞昌表示，新竹市雖小，但鑽石也很小，要怎樣凝聚、堅定，打造出適合的角度，出來的光芒不但燦爛而且永遠。
沈慧虹表示，過去八年中央與市府合作翻轉新竹，尤其在蘇院長支持下，新竹建設大進步，包括五楊高架向南延伸、竹科X基地、台大湳雅院區擴院、桃園新竹備援管線等，都因為有中央、蘇院長的支持，新竹才能更發展，建設更進步。
連高虹安也來打卡拍網美照
沈慧虹指出，新竹州圖書館是林智堅向新光金控董事長吳東進商談活化，市府團隊向中央爭取五千兩百多萬修復，才能撥雲見日、重現天日，中央地方的努力成果，連高虹安都來打卡拍網美照，她手上拿的書《竹城少年》也是她擔任副市長時開記者會出版的書。
沈慧虹表示，過去她與林智堅在任內指定舊城區一平方公里內數十處市定古蹟，讓這小小的一平方公里充滿記憶。沈慧虹也感謝中央幫忙，新竹市總圖書館工程歷經十多次流標，已順利啟動，過去她參與這些，相信新竹市未來的幸福，她也不會缺席。