柯文哲「惡霸強姦說」護高虹安 林飛帆：應是有意轉移焦點
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4066544
民進黨副秘書長林飛帆認為，柯文哲拋出「惡霸強姦說」應是有意讓外界轉移焦點。（圖由震傳媒提供）
2022/09/22 16:48
〔記者陳昀／台北報導〕民眾黨新竹市長參選人高虹安發言「戰學歷」挨轟落淚，黨主席、台北市長柯文哲為她抱屈時竟形容「如惡霸流氓強姦女生」再次生波。民進黨副秘書長林飛帆今接受「震傳媒」專訪評論，柯文哲應該是有意讓外界轉移焦點，這就是柯文哲標準手法。
談到高虹安論文門事件，林飛帆表示，民進黨的人被高度檢驗，如前新竹市長林智堅選擇離開桃園選戰、在其他地方爭取清白，高虹安應也可用同樣態度，逐字逐句向外界說明，應釐清論文是引用還是完整複製，並拿出新學倫會證據。
林飛帆談到，高虹安當然跟林智堅不一樣，林智堅過去求學過程不是都拿第一名，確實很多人不一定都是學霸，每個人可以對自己成就有光榮感，但不要用這種成就來踐踏他人，即使高虹安澄清說自己講的對象是林智堅，不是針對中華大學，他也不認為林智堅該被這樣對待。
林飛帆表示，後續高虹安道歉是很正確的做法，但也有點柯文哲的影子，話講出去後才澄清，又說都是別人斷章取義、別人在扭曲，不討論事情本質，現在「戰學歷」爭議，也有可能是在轉移論文抄襲焦點，整個模板都跟柯文哲很相似，這不是很好的做法。
針對柯文哲以「像是惡霸要性侵女生，女生為了反抗咬一口，結果每個人都說為什麼咬人」比喻高虹安遭圍剿，林飛帆認為，柯文哲講性侵這2字應該是有意的，想要讓外界不得不轉而討論，使大家對此事進行回應。