高虹安自稱「科智」共同創辦人 溫朗東翻資料質疑
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4066839
針對高虹安自稱是科智企業共同創辦人，溫朗東提出質疑。（圖取自立法院網站）
2022/09/22 20:42
〔即時新聞／綜合報導〕民眾黨新竹市長參選人高虹安近日因為博士論文涉抄襲一事，引發許多討論。今天（22日）政治評論員溫朗東又指出，高虹安自稱是柯智企業共同創辦人，但事實上卻差得很遠。
溫朗東今天在臉書貼文指出，高虹安在立法院的資歷上面寫自己2014年是科智企業的「共同創辦人暨業務處處長」，在各大媒體也屢屢提到自己是科技公司共同創辦人，但是在2017年的商業會議上，高虹安上台簡報，只有自介是「處長」，在台灣公司網的資訊中，科智企業從成立到股權名單，都沒有高虹安的名字。
溫朗東說，高虹安要說自己是元老級員工，或許還說得通，但要說是共同創辦人，則需要更多證據，「不然，我家隔壁的麥當勞開張的時候，我去應徵炸薯條，我也變成麥當勞共同創辦人」？
溫朗東補充，高虹安在監察院公報166期有兩筆科智企業的投資，一筆是2015年10月26投資40萬；另一筆則是在2018年5月15日，投資了125萬，而科智企業的創立日期是2014年3月24日，在科智創業的一年半後，高虹安確實有出資，但仍然跟「共同創辦人」的自稱有落差。
溫朗東補充，高虹安在監察院公報166期有兩筆科智企業的投資，一筆是2015年10月26投資40萬；另一筆則是在2018年5月15日，投資了125萬，而科智企業的創立日期是2014年3月24日，在科智創業的一年半後，高虹安確實有出資，但仍然跟「共同創辦人」的自稱有落差。（圖取自監察院公報）