無退路 林耕仁：戰士要戰死沙場
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1552721
國民黨新竹市長候選人林耕仁昨在南寮風箏廣場舉辦「火力全開當仁不讓」造勢大會。（記者蔡彰盛攝）
2022/11/21 05:30
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕國民黨新竹市長候選人林耕仁昨天在南寮風箏廣場舉辦「火力全開當仁不讓」造勢大會，六千名支持者到場，林率議員及里長候選人大進場，林在致詞時強調「戰士要戰死在沙場上，不會死在街頭」，展現帶領國民黨翻轉新竹、議員過半、里長全壘打的堅定決心。
林耕仁表示父親以前在南寮上班，維持一家子生計，他這次參選不僅為了新竹這個大家庭，更要給大家過好日子，新竹弱勢人口有三萬多人，有全國最有錢的里、也有全國收入倒數的里，市民生活相對辛苦，但執政黨對城市發展漠不關心，所以他提出竹市府八大弊端、向民進黨提出質疑。
林耕仁也提到高虹安，說她沒有辦法面對市民的質疑，案子已經進入檢調，司法一定會還給社會公道。他強調，自己擔任議員廿五年，從來沒有標過市政府一件標案，他會一路走下去，今日大家做他的靠山，之後他當選會做所有市民的靠山。
林耕仁說，新竹未來要自己決定，要讓「台北的人跌破眼鏡」，希望市民投給面對國家隊和台北市政府打擊卻依然堅強的林耕仁，他一定有能力翻轉新竹，強調「戰士要戰死在沙場上，不會死在街頭」，展現退無可退、奮力一搏的鬥志。
香山里長聯誼會長吳國亮致詞表示，林耕仁寧可「戰死沙場，也不與敵為伍」，期望讓新竹人帶領新竹市，因為他才知道新竹人的苦和好，他拜託大家一定要投給林耕仁。