拒霸凌專業 沈慧虹籲打優質選戰
https://news.ltn.com.tw/news/life/paper/1533520
民進黨新竹市長參選人沈慧虹拒絕政治霸凌專業，呼籲國民黨打一場優質選戰，端出政策牛肉。（記者蔡彰盛攝）
2022/08/10 05:30
竹市持續改變 盼別傷害新竹市民的心 感謝市府同仁及專家學者的投入
〔記者蔡彰盛、洪美秀／竹市報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹昨召開「拒絕政治霸凌專業—請國民黨停止惡質選風記者會」。她強調，選舉至今的抹黑不只攻擊她本人，甚至波及市府公務員及許多專家學者，還傷害新竹市民的心。她並嚴正呼籲國民黨打一場優質選戰，端出政策牛肉，「不要把這個家打爛了，再說你可以做得多好。」
呼籲竹市價值 多元共好
沈慧虹表示，為了專業，她今天站出來捍衛市府同仁與專家學者，更重要的是捍衛新竹市民的尊嚴與情感。新竹市改變持續進行，選舉是一時，但國民黨只為達成政治目的，把大家說得一文不值，更嚴重傷害整座城市。
沈慧虹以新竹公園、動物園、南寮漁港、隆恩圳、前後站地下道等建設為例，「大家還記得八年前尚未改造的樣子嗎？」她強調，這些成果是專家學者與市府同仁日以繼夜、風雨無阻的努力，因為大家堅信新竹市民值得，也應該擁有這樣的城市。
針對近期國民黨猛批的將軍村修復工程，沈慧虹更感嘆表示，二○一四年前市長許明財把怪手向著將軍村，二○一五年林智堅搶救將軍村、指定為歷史建築。沈慧虹指出，將軍村和一般傳統的眷村不同，是仿照美軍宿舍，因為其獨特的價值，建築師修復時也賦予它多元的新生命。
「將軍村的價值就是新竹市的價值，包容、多元共好。」沈慧虹呼籲國民黨不要為了選舉失去是非，拋棄、遺忘城市的價值和尊嚴，她也感謝投入建設的所有新竹市府同仁與專家學者。
沈慧虹表示，新竹市以設計力導入公共建設、翻轉城市，更得到其他縣市效仿，「如果這不是好的價值，為什麼不分藍綠都在做？」
新竹市議會國民黨團昨天針對棒球場及將軍村修復工程等情事，針對執政黨民進黨議員未站在市民角度為民發聲，表示國民黨團全體議員已連署，針對民進黨議員集體卸責、有負人民所託，提出譴責。