自由日日shoot》張善政被爆抄襲 鄭寶清：任何抄襲都不對 賴香伶：張應說清楚
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1537455
國民黨桃園市長參選人張善政被指擔任宏碁副總期間研究報告涉及抄襲，民眾黨賴香伶籲張「用檢視林智堅相同標準檢視自己」。（記者許倬勛攝）
2022/08/31 05:30
〔記者鄭淑婷、許倬勛／桃園報導〕國民黨桃園市長參選人張善政被爆擔任宏碁集團副總期間，向農委會申請五千七百多萬元研究計畫，研究報告卻涉嫌大幅抄襲。對此，宣布參選市長的前民進黨立委鄭寶清昨表示，任何的抄襲都是不對的，有抄襲的就要勇敢承認，跟社會道歉；民眾黨桃園市長參選人賴香伶則呼籲張善政用檢驗前新竹市長林智堅碩士論文案一樣的標準檢視自己，務必向各界說清楚、講明白。
鄭寶清指出，抄襲最重要不是涉及學位或是拿了多少錢的問題，而是誠信的問題，張只是簡單說明，大家會覺得說明還很不充足，應該儘速面對、說明，前新竹市長林智堅、民進黨桃園市長參選人鄭運鵬被罵最多的，是說謊到底、死不認錯的態度，提醒張善政要小心，不要犯一樣的錯誤。
賴香伶則說，張善政在林智堅論文案中多次說「誠信比學位重要」並要求對方道歉、退選，如今自己卻爆出疑似抄襲醜聞，希望張能以檢驗林的相同標準檢視自己，畢竟「誠信」是他強調做為政治人物最重要的核心價值。