「余正煌」捲入林智堅論文被控抄襲爭議 調查局證實為調查官
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3982153
新竹市長林智堅針對被污衊論文抄襲一事展開反擊。（記者蔡彰盛攝、資料照，本報合成）
2022/07/05 16:27
〔記者錢利忠／台北報導〕新竹市長林智堅就讀台灣大學國發所的碩士論文，被媒體揭露部分內容疑似與另一名碩士余正煌所寫的雷同涉嫌抄襲；外傳此次捲入爭議的余正煌，與一名新竹市調查站的48期調查官「同名同姓」；對此，調查局今天證實，余正煌確實是調查局同仁。
由於論文抄襲的指控事涉學術倫理，對學術界而言，堪稱是最嚴重的指控，究竟相關論文有沒有涉及抄襲？仍須由台大國發所召開學術倫理審議會進行認定，事實的真相才能釐清；至於余正煌目前任職的單位調查局，並無進一步回應。
林智堅今天則澄清，指自己的台大碩論題目為「三人競選之中槓桿者的政治社會影響」，以他自己2014選舉為例，國民黨說余正煌的碩論也是研究2014年選舉，雖然都是台大國發所、同樣的老師，但2人的論文主題不同、研究對象不同、結論也不同，3個不同，天差地別，過去不少人藉由造謠抹黑，圖政治利益，想摧毀他的名譽，他每次都會捍衛，透過法律杜絕抹黑造謠，近日就會按鈴申告。
外界質疑，林智堅的碩士論文疑似涉及抄襲，林智堅的論文「三人競選之中槓桿者的政治社會基礎及其影響以2014新竹市長選舉為例」，被懷疑與提早半年通過口試的余正煌的論文「2014年新竹市長選舉研究：林智堅勝選的政治社會基礎」，內容疑似有部分雷同。
不過，林智堅當年的指導教授、現任國安局長陳明通則表示，是余正煌拿林智堅的資料寫論文，問卷的原始設計者是林智堅及其競選團隊，自己也先指導林智堅，後面是余正煌修改論文題目，並徵得林智堅的同意，才取得相關資料，包含研究設計等內容，只是余正煌先畢業，林智堅較晚畢業，才讓外界誤解，過程中林智堅的論文比較有原創性。