指高虹安秀證據供出4共犯 柯建銘：公布犯罪手法自證有罪
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4102898
資策會認定，民眾黨新竹市長候選人高虹安任職資策會期間，涉嫌不當兼職科智企業。（資料照）
2022/10/27 09:21
〔記者陳政宇／台北報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安昨出示電子郵件，稱當時資策會多位主管知道她同時於科智企業任職，而且還指派任務，藉此反駁「不當兼職」的指控。對此，立法院民進黨團總召柯建銘今（27日）指出，高虹安此舉是公布犯罪手法自證有罪，還供出其他4名共犯、拖人下水，簡直是犯罪自白書。
資策會25日發表聲明，指出民眾黨新竹市長候選人高虹安任職資策會期間，涉嫌不當兼職科智企業，甚至以科智企業處長身分出席活動，已違反兼職規定，時間可能從2014年橫跨至2017年。高虹安昨日召開記者會，表示科智企業本身即是資策會的衍生公司，而她在科智企業執行的工作，都是她於資策會任職期間主管指派，當時也未支領科智的薪水。
高虹安昨拿出電子郵件截圖指出，2012年時任資策會副執行長龔仁文曾寄信慰問高虹安「工作與學業狀況如何，適應還好嗎？」該信件也有副本給時任創研所所長楊仁達與創研組組長顏均泰等人。顏均泰2015年也透過電子郵件，建議資策會企劃處在文稿中使用「科智業務處長」稱呼高虹安，電郵當時副本給多名資策會員工，包含高虹安的直屬主管、資策會中區處處長邱宏昇也收到，證明資策會知道她同時於科智企業任職。
「最令人訝異的是，高虹安公布犯罪手法自證有罪，棒打自己」，柯建銘透過臉書指出，高虹安的記者會及新聞稿，謊言連篇，謊稱資策會交辦工作非兼職，秀出與少數主管間私下往來郵件，「卻不出示核准兼職公文或文件」。
柯建銘說，高虹安和盤托出犯罪過程及手法之「護安產業鏈」、「共犯結構」，供出其他共犯4人，拖人下水、當陪葬的兵馬俑而已，違法就是違法，自證有罪、罪證確鑿、真相大白，簡直是犯罪自白書。
另，柯建銘提到，高虹安還找來「自比耶穌」的民眾黨主席、台北市長柯文哲，指控民進黨操弄各種國家機器於股掌的老調有用嗎？
柯建銘文末也感嘆，想到要選新竹市長的人是如此人設，真的會睡不著，「新竹鄉親有同感否？新竹找安？」