沈慧虹叫陣高虹安：不要從台北看天下 決心參選並不難
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3988441
新竹市長參選人沈慧虹今針對民眾黨立委高虹安近日攻擊新竹市政，卻遲遲不敢參選，她呼籲不要從台北看天下，下定決心參選並不難。（資料照）
2022/07/11 14:22
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕新竹市長參選人沈慧虹接受《今天誰來沛》節目專訪，針對民眾黨立委高虹安近日攻擊新竹市政，卻遲遲不敢參選，她呼籲，不要從台北看天下，下定決心參選並不難。
沈慧虹表示，自從投入選戰之後，每天勤跑基層，一天當三天拚，掃市場的過程中，最常遇到民眾跟她說「我知道你啊！妳會紅（慧虹）啦」，這顯示她在新竹市知名度相當高，未來她也持續深入大街小巷，爭取市民認同。
她說，高虹安在台北說三道四，從不提出解決方案、貼近在地生活，這種做法不僅傷心新竹人的感情，也是「糟蹋公務員的努力」。她表示，高虹安如果要參選不用猶豫，只需要有決心，參與政治是非常理想性的工作，她接受徵召後，就下定決心往前衝，只想為城市做更多。
沈慧虹說，她經歷台北市政府十餘年的歷練，也在新竹市府服務，面對交通議題，她說過去在陳水扁跟馬英九市長任內都是做停車場政策，成績斐然，做到各單位要興建停車場都要問停管處；她表示，停車問題也是都市規劃，過去她也曾擔任柯文哲的諮詢委員，推動北門風華重現、公車票價補貼，柯都有執行，成績也有目共睹。
沈慧虹表示，她是交通人，從基層做起，一定會貼近民眾需求，耐心溝通。未來將持續推動新竹輕軌，讓新竹人更有選擇權。
媒體指稱民調有上升趨勢，沈慧虹非常感謝新竹市民給她溫暖的支持與肯定，她還是會繼續地去走遍大街小巷，繼續到菜市場，跟大家面對面、彎下腰，傾聽大家對市政願景的建議，她認為民調會變，但沈慧虹為市民服務的決定不會改變，有了沈慧虹，新竹一定紅。