還原建議拆忠孝橋引道過程 沈慧虹：民眾黨刻意切割抹黑
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3994216
駁斥民眾黨蔡壁如剽竊之說，民進黨新竹市長參選人沈慧虹昨晚在臉書發文細說過程並稱這是選舉抹黑。 （記者洪美秀攝、本報資料照，本報合成）
2022/07/16 12:48
〔記者洪美秀／新竹報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹15日深夜透過臉書發文，完整還原2014年建議台北市長柯文哲拆除忠孝橋引道的過程，駁斥民眾黨立委蔡壁如「剽竊」的說法。她說，北門再現計畫「是多年來交通界、都市發展與文資保存共同的願景與理念，就是等待實現的時機。」沈慧虹強調，她當時告知柯應提出這項政見，確認是否有決心要執行。
日前網路流傳一張梗圖，指柯文哲拆除忠孝橋引道是沈慧虹的建議，民眾黨近日鎖定沈慧虹，批評她「剽竊」、「惡霸員外」。對此，沈慧虹昨深夜撰寫長文，開頭即感慨：「謝謝選舉教會我的事，原來不是每個人都善良。」針對忠孝橋拆除引道說法，她卻受到民眾黨刻意切割、極盡抹黑。
沈慧虹完整還原2014年擔任柯文哲競選顧問團成員經歷，當時她已到交通部公路總局任職，是因過去長期在台北市政府交通局服務，熟稔台北市整體交通政策，受邀擔任柯的交通顧問。
沈慧虹指出，她當時給柯文哲3項建議，第一項即為「西區門戶計畫-北門再現」。該計畫交工處1989年首先提出，歷經多次專家學者討論，最後2012年林志盈（現任台中捷運公司董事長）擔任交通局長時，相關交通規劃已經完備，要在捷運二期路網完工，有替代運輸系統時拆除忠孝橋引道，同時拆除爭議已久的忠孝西路公車專用道。
「這是多年來交通界與都市發展與文資保存共同的願景與理念，就是等待實現的時機。」沈慧虹強調，她當時告知柯文哲應提出這項政見，包含拆除後的周邊道路規劃內容都已十分完整，北門可以完整再現。
沈慧虹還提了兩項建議，包括公車路網重整與提升機車族的行車環境。沈慧虹說，後來柯文哲與競選團隊到北門高架橋的現場宣示「西區門戶計畫-北門再現」的政見；柯文哲也坐上機車後座體驗道路環境，當一次機車族的生活。
沈慧虹表示，她從事公共事務超過30年，經歷過無數挑戰，沒想到「說實話、做實事」反而成為被攻擊的理由，並指當年號稱「尊重專業」的柯文哲團隊，已經把「專業」丟掉了。