被抹新竹「工程五人幫」 林智堅：所有攻擊針對我就好
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4019327
民進黨桃園市長參選人林智堅9日出席「尊重設計專業拒絕政治抹黑－建築人與設計師的心聲」記者會，與建築師一同呼籲對手張善政尊重專業、拒絕政治抹黑。（記者劉信德攝）
2022/08/09 12:51
Current Time 
00:00
/
Duration 
03:30
開啟音效









〔記者陳昀／台北報導〕國民黨指控民進黨桃園市長參選人林智堅在新竹市長任內有「工程五人幫」，涉嫌影響竹市工程標案，直指新竹將軍村由零經驗廠商得標，是因為得標商是市政顧問王俊雄得意門生曾泊銘。林智堅今偕實踐大學建築設計學系主任王俊雄、黃聲遠等多位多位建築師、設計師在台北開記者會，駁斥國民黨的不實指控，林也向對手張善政喊話說：「所有攻擊針對我就好！不要用政治霸凌專業！」
林智堅指出，政治不該霸凌專業，他身旁這群建築師、設計師等專家學者，是讓台灣都市景觀、城市規劃及公共建築無聲前進的力量，新竹近年的建設讓市民都非常有感，已和過去那個「被路過的城市」截然不同，全國各地的朋友帶著家人朋友來重新認識這個百年古城。
林智堅說，自己昨天度過非常煎熬的父親節，過去擔任新竹市長，再怎麼忙也可以和家人吃個飯，現在因為選舉到了桃園，只能透過視訊看看孩子，因為對手張善政的抹黑、攻擊沒有停下來，「爸爸離鄉背井打拚，辛苦八年生下的孩子，因為爸爸不在家而被霸凌。」
林智堅表示，張善政選舉之初說要君子之爭，他原本滿心期待，他也理解政治工作者、市長參選人被不斷檢視是必然的過程，但應該要有所本，更不該無限上綱，張善政躲在背後縱容、甚至指揮國民黨的議員參選人，以不實指控，繪聲繪影地攻擊新竹市民肯定的建設及專業者。
林智堅批評，對手所有疑慮都是問號結尾，沒有任何證據，以此規避法律問題，因此他們必須站出來捍衛專業者的專業和清白，台灣的選舉不該沉淪至此，政治更不該霸凌專業，他也對張善政喊話：「你的對手是林智堅，所有攻擊針對我，不要用政治霸凌專業！」
王俊雄表示，重大建設的審查機制並非新竹市政府首創，最早在前宜蘭縣長陳定南創設，主要任務在於邀請外部專家對市政規劃、資訊，另方面是由市長推動各局處橫向聯繫，大幅提升公共工程的品質和效率，專家雖然提供諮詢和建議，但決策仍由市府高層來做，歷任專家顧問，對於市府的實質招標、採購，從來沒有任何介入。
王俊雄說，他教書30年，教過的學生逾1500人，如果因為他在新竹市政府擔任顧問，他們就不能做專業工作，這個社會還能做什麼？這件事情真的讓他很不愉快，希望各界能尊重專業，停止口水、停止霸凌。