天公壇參拜 沈慧虹：高虹安從沒為竹科、竹科人做過什麼
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3990823
民進黨新竹市長參選人沈慧虹（右三）到天公壇參拜，受到地方人士熱情歡迎。（記者蔡彰盛攝）
2022/07/13 12:51
〔記者蔡彰盛／新竹報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹今到天公壇參拜，在主委方榮淮等人陪同下，不少民眾前往與沈慧虹一同參拜，現場凍蒜聲不斷，方榮淮表示「對會做事的人一定支持！」針對媒體問到民眾黨市長參選人高虹安主要訴求是科技人，爭取竹科選票，沈慧虹認為，講到竹科，大家最先想到就是立委柯建銘、市長林智堅和她帶領的市府團隊，至於高虹安只有批評市府、罵林智堅，從來沒有幫忙過。
沈慧虹今早前往天公壇參拜，她表示新竹市的天公最靈驗，她每逢農曆初一、十五都會到廟裡拜拜，祈求神明讓新竹市風調雨順、國泰平安，今天她再次來也是向天公報告，她現在帶領新竹隊來拼，一票票都是託付和寄望，有天公當靠山，新竹的幸福大家一起來。
針對媒體詢問，網路上流傳一張梗圖，台北市長柯文哲拆除忠孝橋引道是沈慧虹的建議，對此沈慧虹表示，當年2014年柯文哲在競選時，她是團隊的交通政策顧問，過去北門長期被高架道路環繞，整個城市景觀無法呼吸，因此她就向柯文哲提議，在二期路網即將完成的時刻，應該讓忠孝橋引道後退，讓北門重現、讓古蹟重現。
媒體問到高虹安主要訴求對象是科技人，爭取竹科選票，沈慧虹認為，說到竹科的建設和爭取，新竹人第一個想到的是柯建銘跟林智堅，不管是五楊高架往南延伸，或是竹科Ｘ園區的設置，都是中央和地方合作的努力，她全程參與，也非常清楚，至於高虹安只有批評市府、罵林智堅，從來沒有為竹科、竹科人做過什麼。
另外，高虹安曾表示，已經搬來新竹一年，因為外出素顏，大家才不知道，對此，沈慧虹也說，新竹市民不會管參選人是不是素顏，重點是對新竹市有沒有決心、要讓新竹市更好，「有心比較重要」。
沈慧虹與八名黨籍提名市議員參選人到天公壇上香祈福。（記者蔡彰盛攝）