國民黨找中華大學校友出面 籲林智堅辭傑出校友
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3988256
國民黨召開「中華大學校友齊呼籲，林智堅應辭去傑出校友」記者會。（記者方賓照攝）
2022/07/11 12:14
〔記者林良昇／台北報導〕民進黨桃園市長參選人、前新竹市長林智堅遭控中華大學的碩士論文抄襲，國民黨今找來中華大學校友出面表示，別因林智堅「一竿子打翻一船人」，個人過錯不該賠上中華大學校譽，呼籲林智堅主動辭去中華大學傑出校友的頭銜。
國民黨今召開記者會，找來身為中華大學校友的直播主「卿卿」曾主卿及空軍退役少將黃兆勇出面，共同要求林智堅辭去中華大學傑出校友的頭銜，保護中華大學校譽。
國民黨文傳會副主委、新竹市議員參選人何志勇表示，林智堅論文抄襲事件引起軒然大波，造成各界對國內大學，尤其是私校的論文進行檢視，也造成中華大學困擾，但中華大學成立30多年，不該因為林智堅一個人「一竿子打翻一船人」。
曾主卿指出，林智堅身為中華大學傑出校友，理應成為學弟妹榜樣，林智堅是要告訴學弟妹「傑出來自抄襲」？行為配得上做傑出校友嗎？
黃兆勇呼籲，林智堅論文事件後，坊間很多批評聲浪無線上綱到中華大學，但事情應從根源談起，而非指責學校，呼籲外界批評中華大學校友的政治人物要留口德，林智堅得個人過錯不該賠上中華大學校譽，不該由學校老師出面護航，甚至整個學校爲一人陪葬。
黃兆勇表示，林智堅現在要選桃園市長，要他認錯大概非常難，整個社會應給中華大學審議時間，這段時間中，身為中華大學校友，希望林智堅辭去傑出校友的稱呼，別讓母校蒙羞。
國民黨高雄市議員邱于軒則提到，2020年高雄市長補選，對於當時參選市長的高雄市議員李眉蓁論文抄襲，國民黨是陪同一起道歉，現在民進黨不跟新竹市、桃園市民道歉，還全體指鹿為馬，是羞辱台灣民眾，丟民進黨的臉。
何志勇感嘆，國外學校對於抄襲十分嚴格，甚至連作業都不允許，甚至會退學﹔法律是最低要求，曾幾何時，台灣政治人物的標準已經從道德變成法律，從政者的高度應該要在道德，而非操弄法律層面。
何志勇認為，就讀在職專班是否一定要寫論文可以有區分，論文不一定要寫得好，但總要自己一字一句寫出來，林智堅要思考讀書的意義，若寫論文有困難，他願意提供協助。