殺警兇嫌竹市落網 沈慧虹感謝警方
https://news.ltn.com.tw/news/life/paper/1536171
民進黨新竹市長參選人沈慧虹（左四）與民進黨市議會黨團慰問新竹市警察局，感謝警方迅速圍捕台南殺警嫌犯。（記者蔡彰盛攝）
2022/08/24 05:30
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕台南員警殉職案兇嫌昨天清晨四點多在新竹市落網，民進黨新竹市長參選人沈慧虹昨與民進黨新竹市黨團，前往新竹市警察局關心執勤同仁，並致贈慰問金。沈慧虹說，對於警察殉職感到遺憾難過，感謝中央、台南、高雄與新竹的警政單位合作，運用智慧和經驗，安排綿密的圍捕計畫。
陳章賢慰勉 致贈40萬破案獎勵金
新竹市代理市長陳章賢也與竹市警察之友會朱彥龍常務理事至市警局慰勉辛勞破案同仁，感謝警察同仁的努力與付出、堅守崗位，並頒贈破案獎勵金共四十萬元。
陳章賢代表全體市民感謝所有警察弟兄，他表示在這件全國矚目的殺警案件中，非常快速地將犯嫌逮捕到案，不只讓全國民眾安心，也告慰了兩位英勇警察在天之靈，更突顯政府打擊犯罪、守護市民安全的決心。
強化警察安全 沈提培訓防衛技能
沈慧虹說，感謝警察同仁運用智慧與經驗進行圍捕，為了保護乘客耐心等候車門關上，關鍵時刻逮捕嫌犯。她也強調，這次警察殉職令人不捨，未來也會推動強化警察安全與防衛技能培訓，讓同仁安心執法，並再次感謝所有一線警察同仁辛勞。
沈慧虹也表示，過去擔任副市長期間，在治安會報上推動打擊人口販運、青少年犯罪防範等重點治安措施，增補警察人力近百名、提高警察健檢費用，並與民間合作投入超過一億經費強化設備，「把警察同仁照顧好，他們才能守護人民」。
刑大副大隊長蘇皇吉還原現場情形，昨天凌晨約兩點半接獲台南市警局通報，犯嫌在高雄九如路旁邊搭乘客運北上，可能會至新竹市下車。局長郭士傑立即召集刑警大隊、各分局刑事警力，共派出十三台警車、五十五名警力，並親自率隊，與台南市警局聯合部署圍捕行動，警政署長黃明昭也到場督軍。