柯建銘︰高虹安 與市長有段距離
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1542288
2022/09/26 05:30
指高受栽培讀博士卻跳槽 行為投機 高虹安︰出國學費自己出的
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹、立法委員柯建銘昨出席議員參選人林盈徹競選總部成立大會，柯建銘致詞時表示，林智堅是新竹建城三百年建設最多的市長，但是沒有沈慧虹，林智堅就沒輒，因為市政是集體的行為，要支持城市繼續發展，就要支持專業、認真、誠懇、一步一腳印的沈慧虹。
「政治是人做的，做人做不好，政治一定做不好！」柯建銘在致詞時說，以民眾黨新竹市長參選人高虹安最近的言論來看，她面對挑戰無法承受，又充滿高傲心態，認為她「與市長還有一段距離」，因為政治是管理眾人之事，要處理疑難雜症、耐磨耐操，坦白講高虹安「還有很多要學習的地方」。
柯建銘表示，政治一定要做自己，而高虹安是被柯文哲逼著選新竹市長，參選並非為了新竹，而是要當柯文哲選總統的墊腳石，她沒辦法做自己。柯建銘也說，高虹安受資策會栽培去美國讀博士，回來跳槽鴻海，後來又寄生民眾黨，行為充滿投機。
針對柯建銘行文向資策會索取資料，卻遭高虹安陣營批評違法擴權，柯建銘表示，資策會是經濟部所屬財團法人，財團法人法寫得很清楚，對財團法人不公要介入，尤其本案屬於國家預算，高虹安完全沒資格當立委，她竟然不知道立委每年都會在經濟委員會審查資策會計畫！
高虹安昨說，資策會員工不是公務員，資策會政府捐助比例未超過一半，是私法人，連預算書都不需要送立法院。她出國的學費，每一分也都是自己出的，資策會是一個政府出資比低於五成的財團法人，預決算本來就不屬立院審查的範圍，只需要送營運及資金運用計劃。