兼職爭議連環爆 高虹安：抹黑造謠 沈慧虹：勿轉移焦點
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1548688
民進黨新竹市長候選人沈慧虹昨天稱高虹安圖利自己、圖利科智，不應轉移焦點，問A答B。（記者洪美秀攝）
2022/10/30 05:30
〔記者洪美秀／竹市報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安昨天對媒體詢問，有政論節目指她在資策會上班最後一天買進科智股票，一個月後科智就被鴻海子公司併購，以及她在中國及資策會相關專利申請，有她是發明人，但申請人是科智負責人顏均泰等疑雲。對此，高虹安回應說，科智的股票是她花錢買的，跟資策會有無送她股票沒有關係，呼籲各界停止抹黑造謠及打負面選舉。
高：負面選舉 選民都看累了
另有律師在網路爆料指高二○一六年有個專利申請，發明人是高，但專利申請人是科智企業負責人顏均泰，懷疑是否圖利科智？對此，高虹安說，不了解這位律師的爆料內容，目前爆料造謠的情形太多了，都是負面選舉、打不完，新竹的選民都看累了。
沈：高拿公家資源 圖利自己
民進黨新竹市長候選人沈慧虹則說，凡走過必留下痕跡，越來越多網友找出線索，都發現高虹安從論文、股票到專利，都疑似拿公家資源圖利自己、圖利科智，請高虹安不要再轉移焦點，應該向選民說清楚。
另針對在中國申請專利時是填寫「中國台灣」，高虹安強調，當時她是發明人、不是申請人，申請人是資策會，當時二○一六年是蔡政府年代，這樣的指控有點莫名其妙。