戰學歷風波狂燒！ 高虹安連2天負面聲量狂飆
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4067746
高虹安的歧視學歷風波，造成她負面網路聲量在一夕之間爆漲。（資料照）
2022/09/23 17:58
〔即時新聞／綜合報導〕民眾黨立委、新竹市長參選人高虹安歧視學歷風波持續，不僅引發許多民眾反彈，原定下個月在中華大學的演講也將暫緩。高虹安這次從論文抄襲疑雲演變出戰學歷風波，也造成她連2日負面聲量狂飆。
根據「網路溫度計」網站在《KEYPO大數據關鍵引擎》輿情分析系統（時間：2022/09/15～2022/09/21）解析出的數據顯示，高虹安負面網路聲量在9月20日一夕暴漲，也就是開記者會澄清的當天，負面聲量高達4萬4,434筆，正面聲量1萬4,371筆，負面聲量比正面聲量多出3倍。
造成負面聲量狂飆主因在於，高虹安原本主要是召開記者會澄清自己的論文並無抄襲，但後來補了一句「我高虹安今天從小到大，北一女、台大不說，我們師大也是榜首進去，台大是學術成績第一名畢業，我們今天不是像什麼『中華大學夜間部』，才要去做台大碩士灌水」，便引起網路熱議。
風波爆發後，高虹安在21日清晨錄製影片道歉，表示「確實用了不精確的用語」會虛心檢討與改進，但負面聲量仍飆增至8萬5,135筆，超出正面聲量2萬5,491筆相當多倍，也代表在短期之內高虹安的負面風波恐難以平息
此外，根據「網路溫度計」在《KEYPO大數據關鍵引擎》輿情分析系統（時間：2022/09/19～2022/09/21）顯示近3日網路熱門關鍵字能發現，不僅是論文抄襲風波的關鍵字，高虹安曾就讀的學校例如「辛辛那提大學、台大、北一女、師大，學霸」等等也成為搜尋焦點，包含學歷風波出現的中華大學，此事件已出現了5所不同學校成為熱門關鍵字。