批高虹安沒生活在新竹 沈慧虹：就不懂即時反應處理問題
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3991974
民進黨新竹市長參選人沈慧虹今天再反批高虹安沒生活在新竹，就不懂即時反應處理問題。（記者洪美秀攝）
2022/07/14 12:43
〔記者洪美秀／新竹報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹今天到關東市場及集福宮拜票及參香，針對民眾黨新竹市長參選人高虹安對竹市下水道治水工程及對竹科的付出，沈慧虹回應說，她是最熟悉、最清楚市政的人，指高虹安對市政不熟悉、且是刻意抹黑，且沒有生活在新竹，不懂即時反應處理問題。
對民眾黨參選人高虹安質疑新竹市雨水下水道建置緩慢，沈慧虹說，新竹市的雨水下水道建置率111年已提升到73.26%，高虹安在記者會引用的是舊資料，不知道高虹安是對市政不熟悉，還是刻意抹黑？
沈慧虹說，高虹安對雨水防洪治理也絲毫不清楚，6月29日發生在新竹市的短時強降雨，她人就在西大路地下道、光復路地下道的現場，看著機器運作，看著同仁看守安全，20分鐘後水就完全排除，她反問高虹安：「不知道有沒有看見？」並強調不論是市政的掌握、資訊的更新、即時狀況的處理，高虹安不僅不清楚，也不做功課，「如果沒有生活在新竹，就不會有即時的反應」。
對媒體詢問，高虹安自認幫忙竹科很多，是沈慧虹沒做功課才不清楚。對此，沈慧虹強調，新竹科學園區的重大建設，包括五楊高往南延伸、新竹輕軌等，這些竹科的建設，她從預算爭取、計畫內容、路線方案、期程規劃等，這些都是她的日常，都是她每天要做的事情，沒有人比她更清楚。
她也反問高虹安，攸關竹科發展的重大交通建設，包括五楊高架向南延伸苗栗，以及輕軌計畫、大車站計畫，高虹安過去一整年有沒有為這三項重大建設替新竹市民爭取預算或協調？