國民黨「不承諾」論文抄襲就退選 李筱峰「回答」2選1酸爆
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4026408
針對論文抄襲，台北教育大學名譽教授、台灣史專家李筱峰（見圖）發文狠酸國民黨。（資料照）
2022/08/16 00:13
〔即時新聞／綜合報導〕前新竹市長林智堅遭控碩士論文抄襲，遭國民黨強力圍剿還要求退選，但針對自家政治人物同遭控論文抄襲，國民黨不談論文若抄襲是否退選，僅說尊重學倫會認定。對此，台北教育大學名譽教授、台灣史專家李筱峰發文狠酸國民黨。
在林智堅的論文遭台大認定抄襲撤銷學位退選後，多位國民黨政治人物同樣遭控論文有抄襲疑慮，包含台北市議員參選人林杏兒、南投縣長參選人許淑華、南投縣議長何勝豐等﹔在林智堅案強力捍衛學術倫理的國民黨是否嚴以律已，受到關注。
對於國民黨參選人若涉論文抄襲是否退選？國民黨不願正面承諾退選與否，僅表示，每一位候選人的學歷及論文，都會經過外界檢驗，至於論文是否抄襲，都必須經過各大學學術倫理委員會的認定，國民黨的候選人將尊重學倫會的認定結果。
對此，李筱峰在臉書表示，「國民黨南投縣長參選人許淑華、議長何勝豐，論文涉嫌抄襲，國民黨否認。我幫國民黨回答：1.本黨同志絕不會抄襲；2.萬一有抄襲，請參考第1條。」狠酸國民黨雙重標準看待論文爭議。