上台大教授蘇宏達臉書留言貼葬禮圖 翁挨告結果出爐
https://news.ltn.com.tw/news/society/breakingnews/4103621
林翁上台大教授蘇宏達（見圖）臉書留言稱自己開葬儀社，隨文附上葬禮貼圖，經蘇宏達提告恐嚇危害安全罪，士檢處分不起訴。（資料照）
2022/10/27 18:57
〔記者溫于德／台北報導〕時任新竹市長林智堅論文審定會召集人、台大教授蘇宏達的臉書專頁，今年7月被林翁留言稱：「我是開葬儀社，任何事我都包」等語，隨文附上葬禮貼圖，蘇對林提告恐嚇危害安全罪，士林地檢署偵結，認定該留言、貼圖並未具體表達加害他人生命等情況，對林翁處分不起訴。
今年7月26日，65歲林翁留言稱：「蘇宏達你好，我是開葬儀社，任何事我都包...」、「全年無休～請放心」、「舔共黨的有優惠」、「韓粉半價喔！」、「1459和塔藍班、4％柯屁網軍免費」，隨文附上葬禮貼圖。
蘇宏達認為留言讓他心生畏懼，對林翁提告恐嚇危害安全罪。林男解釋，蘇宏達身為台大教授，審查論文前就說這是醜聞，自己感覺有一點不滿意，才會發表相關言論，但無意恐嚇蘇宏達。
士檢認為，林翁留言僅稱自己開葬儀社，處理範圍多而廣，並對特定政治傾向者提供優惠，難認有加害他人生命、身體、自由、名譽、財產之意，至於葬禮貼圖也只能說明林翁協助喪家辦理後事的現場狀況，因此對林翁處分不起訴。