林耕仁再爆：高虹安男友助理是兼職 另有更高薪「全時段」專職
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4111938
國民黨新竹市長候選人林耕仁今天指出，民眾黨立委高虹安在立院辦公室並未有李姓前助理投保「健保」資料。（記者洪美秀攝，本報合成）
2022/11/04 12:14
〔記者洪美秀／新竹報導〕國民黨新竹市長候選人林耕仁陣營今天指出，民眾黨候選人高虹安一如既往逃避問題，連助理到底是「專職」還是「兼職」，有沒有投保健保都不敢回答，並強調，李姓前助理在立法院任職助理「沒有健保」，原因很簡單，因為李男無法在立法院投保。
林耕仁指出，依二代健保規定，如同時具有專任工作與兼職工作者，應以「專任職務之工作參加全民健康保險」。主要工作認定，應以被保險人日常實際從事有酬工作時間的長短為認定標準，如工作時長短相同時，以收入較高者認定。李姓助理自稱他是「全時段」為高委員接電話工作云云。
然依健保規定，自然應以立法院為投保單位，但為何沒有？因為李姓助理實際上有更一個更高薪的「全時段」工作，立委助理工作「才是兼職」，至於這個薪資高的專職工作在哪？林也認為高應該知道。
林耕仁說，一位在立法院外另有專職的「兼職助理」，報領立法院加班費的時數竟然能到每月40多個小時，比其他專職助理還要多，高委員清楚這件事嗎？
林耕仁說，他雖然沒有台大、斐陶斐、沒有辛辛那提留學、沒有資策會培養、沒有立委光環，但在新竹默默服務、沒有花俏包裝擔任六屆議員，雖憨慢講話但認真服務，並以中華大學母校為榮、以新竹在地的一份子為榮、以堂堂正正苦幹實幹的國民黨候選人為榮。