高虹安帶職參選 「寄生國會包子」首發
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1541860
網紅「音地大帝」實現許願文，昨晚到民眾黨新竹市長參選人高虹安在北區金雅里的問政說明會發「寄生國會」的包子。（記者洪美秀攝）
2022/09/24 05:30
〔記者洪美秀／新竹報導〕網紅「音地大帝」昨晚實現他在臉書發起的許願文「寄生國會包子趴」，晚間他買了包子後到民眾黨新竹市長參選人高虹安在北區金雅里的問政說明會，現場發放五十六個包子，但警方擔心可能有衝突，也到場了解狀況，所幸包子很快在五分鐘內發完，他說，目前累積的包子達三百八十個，昨晚發出第一批的包子，未來也會在臉書公佈第二波的寄生包子活動。
網紅「音地大帝」受訪表示，過去民眾黨曾說帶職參選的風氣不好，但民眾黨的不分區立委高虹安和賴香伶都帶職參選縣市首長，因此他在網路發起，只要高虹安一天不辭立委參選就每天發十個包子的許願文，不料因高虹安持續帶職參選，因此已累積三百八十個包子，原本預定要在高虹安前往中華大學演講的場子發包子，但因演講取消，因此他轉而在昨晚高虹安會出席的問政說明會發包子，並準備好「寄生國會」的看板和包子要發給參加的民眾。
「音地大帝」表示，他是新竹人，因不知現場會有多少人出席，因此第一波發包子的活動只買了五十六個，準時在晚上六點發包子，結果到現場，發現有大批警察來現場，可能擔心他的安危或可能引發衝突，但還好在警方的保護下，大約五分鐘發完包子。至於接下來的第二場發包子活動，他也會持續在臉書公告。