論文涉抄襲》林耕仁：國家機器全面抹黑
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1538881
國民黨新竹市長參選人林耕仁昨天針對民進黨立院黨團對他中華大學的碩士論文也涉抄襲回應說，這是國家機器全面啟動抹黑他，但他也主動遞交論文給中華大學，願意配合相關審查。（記者洪美秀攝）
2022/09/08 05:30
〔記者洪美秀／竹市報導〕民進黨立院黨團指控國民黨新竹市長參選人林耕仁的中華大學碩士論文也涉抄襲，黨團總召柯建銘並呼籲，「陽明交大針對林耕仁的論文在一個月內完成審查」；林耕仁昨對此表示，這是國家機器全面啟動抹黑他。
林耕仁說，面對國家級的抹黑戰，他毫不畏懼，受到潑髒水的泥巴戰，更不會退縮，交大論文所有資料，已在第一時間主動遞交陽明交大學術倫理與研究誠信辦公室，也會出席委員會進行完整說明，捍衛他的人格。
針對自己的中華大學論文也涉嫌抄襲，林耕仁表示，他的論文經比對，符合中華大學現在的標準，論文原創性禁得起考驗，有疏漏的部分，他虛心檢討，願意接受嚴謹的審查，坦然面對。
林耕仁也到中華大學遞交碩士論文申請調查，但校方表示還未收到檢舉而無法受理，他會再將相關資料遞交到中華大學，並配合校方審查。