高虹安密會楊文科 沈慧虹：轉移焦點
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4118668
民眾黨高虹安昨天密會新竹縣長楊文科談大新竹合併，民進黨新竹市長候選人沈慧虹今表示：高為轉移焦點 臨渴掘井 拾人牙慧。（記者洪美秀攝）
2022/11/10 13:46
〔記者洪美秀／新竹報導〕民進黨新竹市長候選人沈慧虹今天（10日）對媒體問及民眾黨高虹安昨天拜訪新竹縣長楊文科大新竹合併升格議題，沈慧虹說，當初前市長林智堅提出大新竹合併升格，因柯文哲、高虹安與楊文科反對而胎死腹中，大新竹縣市民期待的發展錯過最佳時間點，而今高態度急轉彎，讓人懷疑是為了轉移焦點才做的政治動作，有政治意圖才「臨渴掘井、拾人牙慧」，為選舉在縣市民的傷口上灑鹽。
沈慧虹說，高虹安過去自恃學歷失言，這次又因涉及違法，隔天就製造政治話題企圖轉移焦點，這種小聰明、政治動作，選民怎麼會看不出來，從對手陣營政治動作，「看得出來高的選情不妙」，才會透過政治操作，企圖謀取政治利益。
沈慧虹呼籲市民，這次選舉是對與錯的選擇，也是「是非」的決定，懇請大家集中選票，支持5號沈慧虹，讓新竹進步可以延續。
另媒體提問，高虹安深夜發文，稱其助理薪水皆以實質勞務換取，薪酬也直接進入助理戶頭，沈慧虹強調，法網恢恢疏而不漏，高虹安終究要面對那些可能涉及法律的議題，也要面對國人與市民對品格及操守的多項質疑，「建議她要好好開一場記者會，說清楚。」
民眾黨主席柯文哲昨天也傾全黨之力挺涉貪的高虹安，沈慧虹也反問「難道這就是民眾黨口中的新政治、新希望嗎？」盼柯文哲不要為了自己2024總統夢，犧牲新竹市。