要求台大獨立調查林智堅論文 柯文哲：否則校譽全毀了
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3984595
台北市長柯文哲今表示，自己作為台灣大學教授，堅決要求台大應組織獨立的論文審查委員會調查新竹市長林智堅的論文爭議。（記者鄭名翔翻攝）
2022/07/07 16:09
〔記者鄭名翔／台北報導〕新竹市長林智堅論文被控抄襲，台北市長柯文哲今表示，自己作為台灣大學教授，堅決要求台大應組織獨立的論文審查委員會，並於2個內提供完整調查，倘若核發的碩博士論文涉嫌抄襲、造假，「台灣大學禁不起這種摧殘」、「校譽全毀了」，應此務必調查水落石出，倘若放任謠言滿天飛，「台大會被搞掉」。
國民黨接連指控林智堅的中華大學碩論、台灣大學碩論涉嫌抄襲，連日引發喧然大波，柯文哲今臨時受訪時也對此發表意見。
柯文哲稱，自己作為台大教授，堅決要求台大應組織獨立的論文審查委員會，針對此案進行詳盡調查，並於2個月內提出完整報告，否則「台灣大學禁不起這種摧殘」、「校譽全毀了」，並稱前台大校長楊泮池僅因掛名論文爭議就遭逼退，若此案是由老師指揮則更為嚴重。
柯文哲諷國安局長陳明通，竟然可指導173名學生「這麼厲害」，稱自己過去在台大醫院每天工作12到16小時，能掛名指導的學生大約僅只十幾人。
柯文哲強調，台大務必對此案調查水落石出，不能放任謠言滿天飛，若真有抄襲則應處理，若無抄襲也應還人清白，否則任由謠言如此，恐怕未來選戰5個月內「台大會被搞掉」。