論文案批「林智堅標準」太低 高虹安︰完全經得起檢驗
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4063984
民眾黨新竹市長參選人高虹安上午遭週刊爆料博士論文抄襲後，特別召開記者會，強調「我不是林智堅」。（記者黃靖媗攝）
2022/09/20 15:48
〔記者黃靖媗／台北報導〕民眾黨新竹市長參選人、立委高虹安上午遭週刊爆料博士論文抄襲後，特別召開記者會，強調「我不是林智堅」，她的的論文沒有剽竊、抄襲。至於是否會以林智堅的標準檢驗自身論文，高虹安表示，「完全沒有問題，完全經得起檢驗，因為林智堅的標準實在太低了」。
高虹安表示，自己的論文雖然有使用資策會論文，但與林智堅的論文門完全不同，林智堅事件是竹科管理局委託中華大學做研究，且這份研究是供竹科管理局內部使用，屬於外包案，而她在資策會的論文為自主研究，她本人不僅是計畫主持人，更是著作的第一作者，跟林智堅的論文案相比「完全是兩碼子事」。
高虹安更強調「我不是林智堅」，自述求學階段沒有政治人物光環與人脈，也沒有顯赫的家世背景，只是勤懇努力、認真向上，她於美國博士求學期間所發表的論文，最高一篇被全世界學術單位引用超過4500次，她以自身的學術表現為榮。
針對週刊的爆料，高虹安也於記者會中表示，近期傳出55台將被換成鏡電視，今天寫這份報導的又是鏡週刊，時間點這麼巧合，日前張善政爆出論文抄襲事件時，才傳出民進黨黨部買了多本鏡週刊，投遞至各家戶去，批評「在桃園與新竹潑髒水的都是同一個週刊，甚至有同一個記者參與兩次行動」，質疑民進黨「挨家挨戶送鏡週刊，媒體跟政黨淪為一線，一起當打手」。