論文抄襲爭議 民眾黨立委：林智堅應在制度內為自己平反
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4022623
民眾黨立委張其祿表示，抄襲爭議仍需回歸制度，林智堅若不服台大審議結果，可依制度為自己爭取權益並平反。（張其祿辦公室提供）
2022/08/11 19:54
〔記者黃靖媗／台北報導〕民進黨桃園市長參選人、前新竹市長林智堅的論文抄襲爭議延燒逾一個月，日前被台大認定抄襲情節嚴重，撤銷其在台大國發所的碩士學位。民眾黨立委張其祿表示，抄襲爭議仍需回歸制度，林智堅若不服台大審議結果，可依制度為自己爭取權益並平反。
出身學界、曾擔任審查委員多年的張其祿表示，台大按照標準程序處理此次事件，過程中也多次請當事人林智堅赴委員會說明，林智堅卻未到案說明，卻在台大宣布結果後，召開記者會質疑審議結果，教育部也指出，至今尚未收到林智堅提出的訴願。
張其祿認為，這次的抄襲爭議最終仍要回歸到制度，「如果我們不相信制度，我們要相信什麼？」，林智堅如果不服台大的審議結果，仍可依照制度，為自己爭取權益，張其祿也強調，「法治」是自由民主社會的重要骨幹，身為一個民主國家的政治人物「若不能夠遵守制度，那要遵守什麼？」。
民眾黨立委蔡壁如則批評，林智堅的論文案「太醜陋」，連王世堅、高嘉瑜等同黨人士都看不下去，痛批蔡英文要民進黨相信林智堅、質疑台大，「把學術專業抹黑為政治攻擊」。