台派學術界挺大新竹 支持沈慧虹、周江杰守護半導體及太空產業
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4126541
來自台派政黨及學術界教授今天力挺大新竹的縣市長候選人，並支持民進黨的市長候選人沈慧虹和新竹縣長後選人周江杰，呼籲守護半導體及太空產業留在新竹。（記者洪美秀攝）
2022/11/17 14:10
〔記者洪美秀／新竹報導〕民進黨新竹市長候選人沈慧虹今天（17日）出席學術界、台派政黨挺大新竹，支持沈慧虹、周江杰的活動，沈慧虹說，台灣民主得來不易，感謝為台灣民主奮鬥的前輩；並提到在新竹縣、市合作最重要的是守護竹科半導體產業，最近矽谷創投家德瑞波來台考察太空領域，也證實她提出的產業政策有遠見，未來會努力把太空中心留在新竹。
沈慧虹說，這幾年來，美中科技競爭讓台灣的半導體產業，成為世界民主供應鏈的關鍵夥伴。其中，她提出的產業政策，除持續守護半導體產業，還要推進下一個世代的產業引擎，就是太空產業，近日矽谷創投家德瑞波來台考察太空領域，未來她會努力把太空中心留在新竹。
沈慧虹說，「新竹光榮有你有我」不是口號，是8年來她和新竹市民共同感受。而她更是今年新竹市長選舉3位主要候選人當中，唯一簽署「不投降承諾書」的候選人，她的血液沒有投降的DNA，她會捍衛台灣的民主、自由，守護台灣、決不投降。
沈慧虹表示，從俄烏戰爭持續、美中科技競爭擴大、中國20大，台灣位在民主前沿，台灣人站在抵抗威權的第一線，一定要用選票，對世界大聲說，台灣要民主、反威權。
沈慧虹說，今年選舉全世界都在關注台灣、全台灣都在關注新竹，因此台灣一定要贏、新竹一定要贏，要讓大家看見一個堅守努力做事的價值、努力遵守品格，並以法律為底線但想盡辦法為市民做事情的人，這也是教育下一代的基本。
而民進黨新竹縣長候選人周江杰也出席此次活動，並力推大新竹合併及合作，不管是交通、教育及產業，強調可透過更便捷的交通及教育環境，讓因竹科半導體產業帶來的人口紅利，讓大新竹人可以在此安居樂業。
沈慧虹也強調，新竹縣市一直都有溝通交流平台，像智慧交通，也共同向交通部爭取經費，這些都是在崗位努力的同仁的成果，且所有合作不會因立場不同而停止，她也相信，未來新竹縣市合作會比現在更緊密。
來自台派政黨及學術界教授今天力挺大新竹的縣市長候選人，並支持民進黨的市長候選人沈慧虹和新竹縣長後選人周江杰，呼籲守護半導體及太空產業留在新竹。（記者洪美秀攝）
來自台派政黨及學術界教授今天力挺大新竹的縣市長候選人，並支持民進黨的市長候選人沈慧虹和新竹縣長後選人周江杰，沈慧虹也強調除會持續守護竹科半導體產業，也會發展太空相關產業。（記者洪美秀攝）