李忠庭捐60萬遭疑國庫通黨庫 黃珊珊切割：民眾黨的事我不清楚
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4111186
無黨籍台北市長候選人黃珊珊（中）拜會賽珍珠基金會，會後接受媒體訪問。（記者陳志曲攝）
2022/11/03 16:29
開啟音效















〔記者鄭名翔／台北報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安疑任用男友李忠庭擔任公費助理，有詐領助理費之嫌，還傳出李忠庭擔任助理期間捐60萬給民眾黨，被質疑「國庫通黨庫」。對此，無黨籍台北市長候選人黃珊珊今天說，「民眾黨的事我不太清楚」，李忠庭若有實質助理工作內容，那也具有捐款權利，民進黨對高虹安人格毀滅式攻擊，「國家機器需要用到這種程度嗎？」
網紅四叉貓昨天再爆，高虹安男友李忠庭於2020、2021年共捐了60萬元給民眾黨，而以立法院助理薪資行情3萬到4.8萬計算，再加上年終獎金，工作14個月的總薪資大約正是60萬。高虹安辦公室發言人徐千晴回應說，李忠庭捐款給民眾黨，屬於他的個人自由意志，一切均合法。
黃珊珊今天拜會賽珍珠基金會，會後受訪時先劃清界線說，此事為民眾黨內作業，「民眾黨的事我不太清楚」，李忠庭若有實質助理工作內容，那也具有捐款權利。
而對於高虹安爭議不斷，黃珊珊說，在選舉都很忙，彼此會加油打氣，而選舉過程確實會有「潑髒水」情形，但公理自在人心，外界若認為有違法，就應提出證據並提告，而不用每天潑髒水。
黃珊珊幫高虹安抱屈說，民進黨現在對高虹安個人進行近乎人格毀滅式攻擊，從小到大事情都被掀開，質疑「國家機器需要用到這種程度嗎？」