林冠年：高虹安助理為自保錄音 「可能這幾天就會真相大白」
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4124599
前民眾黨新竹縣竹北市執行長林冠年說，民眾黨新竹市長候選人高虹安的國會助理壓力炸鍋，連通話紀錄也都會錄音自保，並預告「可能這幾天就會真相大白」！ （記者廖雪茹攝）
2022/11/15 23:13
〔記者廖雪茹／新竹報導〕前民眾黨新竹縣竹北市執行長林冠年，上節目受訪爆料，民眾黨新竹市長候選人高虹安的國會辦公室助理壓力炸鍋，除了保留薪資單、扣繳憑單等書面相關資料，通話紀錄也都會錄音，提供進入司法程序時自保，並預測「可能這幾天就會真相大白」！
不過，林冠年今晚受訪時強調，高虹安委員的助理們現在心裡很掙扎，一方面害怕自己會曝光，另一方面也擔心親友會連累，生活受到影響；助理們人人自危，但由於每位助理的想法和處境不同，彼此也可能互不信任，因此雖有此考慮，尚不知是否會有集體行動，只能尊重他們。
臉書粉專「脫北者冰狼」今日發文，內容為林冠年上節目受訪內容，提到「高虹安一人拖垮全黨，這些助理都跟我抱怨不知道怎麼辦。」還說，「助理人人自危，把證據留存起來，甚至每通電話都錄音，為了要自保，不然以高虹安這種態度，能切割就切割，能把責任推給別人就推給別人。」以及「我是知道有下封口令，但不管簽什麼保密都沒有用，面對法律都要說出來。」等。
林冠年受訪說，這兩天有消息來源，他得知，在高委員對助理費案稱不知情後，她的助理們才感覺到這件事情可能不單純，為了自保，近來參加任何會議、紀錄等都會保留資料，通話也都會錄音，但他本人沒有聽過這些錄音。「不過這幾天可能就會真相大白，會有人站出來，把相關資料丟出來。」
林冠年表示，民眾黨因為組織小，5位委員的助理們他都有接觸。高委員的助理們只想認真做事，但現在搞成這樣，真的壓力很大，他為他們感到不捨！
林冠年說，雖然北機組接獲檢舉函資料，但正值選舉期間很敏感，大家都很為難，因為動也不是不動也不是，動了會被說是政治壓力，不動也會被說沒有積極辦案。不過他認為進入司法程序後，助理們應該就會提供相關資料。