王浩宇抓包：蔡壁如論文「到處複製貼上」
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4024437
王浩宇比對發現，蔡壁如論文第43頁（2019、04、10）內容， 竟和簡舒培在2018年10月9日的臉書貼文一模一樣，讓王忍不住諷刺「不是最討厭簡舒培？」（圖取自王浩宇臉書）
2022/08/13 18:47
相關新聞：蔡壁如被控論文抄襲 德明科大：尚未接到檢舉
〔即時新聞／綜合報導〕民眾黨立委蔡壁如在臉書批評前新竹市長林智堅，「退選卻仍然硬抝說是政治迫害，這可不是真的負責」，未料她的碩士論文也遭質疑與政府委託案報告雷同，前桃園市議員王浩宇則具名檢舉蔡壁如碩士論文疑涉抄襲，更指蔡的論文內容是到處把媒體報導、民代臉書貼文複製貼上而成，包括民進黨台北市議員簡舒培的貼文在內。
蔡壁如在德明財經科技大學資訊管理系在職專班的碩士論文「民意代表社群網站市政議題關注度探討」，被網友質疑與一份2001年行政院委託政治大學做出的研究報告「政府網站網路傳播之研究」雷同，王浩宇也在臉書質疑蔡壁如碩士論文有太多不當引用，透露他已向蔡壁如母校德明財經科技大學檢舉，希望校方能就此論文內容積極處理。
王浩宇下午又在臉書表示，經他比對，蔡壁如論文第43頁（2019、04、10）提到：「2017年，台灣通報虐童案高達6萬件，隱藏在這些數字背後的，是更多未被通報的虐童慘案，作為媽媽，每當看到虐童新聞內心總是心痛不已，遺憾這些小小生命遭受如此慘無人道的虐待。」其內容竟和簡舒培在2018年10月9日的臉書貼文一模一樣，讓王忍不住諷刺「不是最討厭簡舒培？」
然而不只如此，王浩宇又發現蔡壁如的論文部分內容竟直接貼上新聞報導、《天下雜誌》、《今周刊》以及維基百科等內容，可以說是到處複製貼上而成。網友見狀紛紛狂酸「對愛恨交加的人特別關心她他發什麼文」、「抄這個超好笑」、「壁爐～來，迴力鏢」、「討厭歸討厭，該抄還是要抄唄...」、「阿北哲：誰能幹倒簡舒培跟苗博雅，誰就能升官！」、「論文引用來自周刊、報紙，她是剪貼王無誤」。
針對王浩宇具名向德明科大檢舉論文，蔡壁如回應媒體時強調，她的引用都有註明出處，這在學術上不構成抄襲，她主動要求召開學倫會，有信心說明清楚。
王浩宇也發現蔡壁如的論文部分內容竟直接貼上新聞報導、《天下雜誌》、《今周刊》等內容，可以說是到處複製貼上而成。（圖取自王浩宇臉書）