開始跑基層 國民黨新竹市參選人林耕仁爭取市民認同
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3979418
國民黨新竹市參選人林耕仁獲提名後首週末除跑紅白場也參加社福宗教活動，爭取市民認同。（記者洪美秀攝）
2022/07/02 18:30
〔記者洪美秀／新竹報導〕國民黨提名的市長參選人林耕仁今天是獲提名後的第一個週末行程，林耕仁說，他從一早7點多就開始跑行程，除紅白帖外，也參加社福藝文及宗教活動，要走遍新竹市的大街小巷，走進社團、人群及市民的生活中爭取認同，並了解市民的需要，做為未來施政參考外，也說，未來會陸續端出政策牛肉，爭取市民認同支持。
林耕仁說，他今天一早就開始走入基層的拜訪行程，除參加紅白帖的場合和行程，也到天主教杜華神父社會福利基金會辦理樂齡藝術村活動，除與長輩們一起作畫，也參加新竹市無極天上宮新廟喬遷、入火安座大典活動，幾乎一天跑8個行程以上。
林耕仁說，走入基層、參加社團及社福活動是最了解市民心聲的方式，透過走遍大街小巷，除了解市民最想要的建設，也要解決目前市民所提出的問題與市政難題，未來他會陸續端出政見牛肉，提供舒壓、永續的新竹新生活政見，讓市民擁有便利舒適的新生活。
國民黨新竹市參選人林耕仁獲提名後首週末除跑紅白場也參加社福宗教活動，爭取市民認同。（記者洪美秀攝）