以議員職權 抄市府報告 綠爆國民黨竹市長參選人林耕仁論文抄襲
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1538583
國民黨新竹市長參選人林耕仁爆發論文抄襲爭議，立院民進黨團昨舉行記者會，揭露林耕仁論文抄襲有三大手法。（記者塗建榮攝）
2022/09/06 05:30
民進黨團指林碩論 六成複製貼上
〔記者謝君臨、蔡彰盛／綜合報導〕國民黨新竹市長參選人林耕仁爆發論文抄襲爭議。立院民進黨團昨舉行記者會，指控林涉以議員職權向新竹市府調閱資料，並大幅剪貼十份政府報告，其交通大學（已改名陽明交大）「高階主管管理學程」碩士論文有六成複製貼上，根本是「寄生市府拿學位」，憑什麼代表國民黨參選？新竹市議員劉康彥已向陽明交通大學檢舉。
林強調沒抄襲 已向學校遞交資料
林耕仁昨強調論文沒有抄襲，都是引自政府公開資料，昨已向學校遞交資料，盼還給自己清白。
民進黨團副幹事長林靜儀以「驚嘆」形容林耕仁論文，指林以議員身分拿到不易取得的資料，令學校、教授難以比對，直接抄市府的報告，根本是「寄生市府拿學位」；在五十四頁論文中，扣掉三頁參考文獻，其餘有卅一頁都有複製貼上的痕跡，也就是六成內文都有複製內容。
民進黨團總召柯建銘表示，黨團要三問林耕仁與國民黨，包括林的論文是否抄襲、也規避學倫檢驗？是否利用議員職權取得政府部門的報告複製貼上？最後，針對提名這樣不適格的市長候選人，國民黨主席朱立倫是否要向國人道歉？林耕仁是否也應該主動說明，並道歉？
民進黨團副書記長林楚茵批評，林耕仁身為議員，儼然薪水小偷，他的論文名為「新竹市現況分析及未來發展建議─以治安、交通及觀光為例」，這不就是市議員應要了解的？林卻用剪貼方式寫論文，憑什麼代表國民黨參選？