稱研究案抄襲比例高 張善政控陳吉仲「一件事拿農委會兩次錢！」
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4074562
國民黨桃園市長參選人張善政。（記者許倬勛攝）
2022/09/30 13:01
〔記者施曉光／台北報導〕國民黨桃園市長參選人張善政今日到台北接受中廣董事長趙少康網路直播節目專訪時批評，農委會主委陳吉仲的人品很有問題，昔日負責農委會、科技部的研究案，竟然抄襲或引用「愛情公寓部落格」的文章，而且陳當年擔任教授時，農委會2005年的研究案竟然抄襲2003年的案子，抄襲比率超過75%，「這叫『一魚兩吃』，一件事拿農委會兩次錢！」
張善政並質疑陳吉仲過去的科技部研究案也涉抄襲，而且問題很大，後面隱含「一魚兩吃」、「騙錢」，而且研究案有一部分的錢是主持人津貼，牽涉非常嚴重的人品問題。
對於自己的民調支持度與對手民進黨參選人鄭運鵬呈現拉距，張善政解讀，不排除是受農委會研究案抹黑的影響結果。
此外，張善政還將矛頭指向爆料他昔日農委會研究案涉嫌抄襲的鏡週刊，痛批鏡電視與鏡週刊就是「民進黨的打手」、「側翼」，不只打他，還打民進黨的對手如民眾黨新竹市長參選人高虹安。
張善政說，鏡電視上架案已經有錄音檔被曝光，總統府與行政院干涉NCC，破壞國家體制，讓一個原本應該公正客觀的NCC被政治黑手伸入，蔡英文總統應該出來道歉，行政院長蘇貞昌「丟臉」丟透了，應該下台，他並指蔡英文、蘇貞昌與名嘴周玉蔻是「台灣新三寇」，NCC是「台灣新東廠」，讓他氣得要死。
張善政指出，他的南區競選總部將在10月8日成立，北區競選總部10月22日成立，屆時聲勢會非常浩大，桃園市議長邱奕勝、國民黨立委呂玉鈴都掏心掏肺幫他忙，大家都很期待桃園市翻轉。