柯文哲「黑白配」目的為何？柯建銘直指：謀求總統大位
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4095605
柯建銘直指，柯文哲與鍾東錦會面是為了謀求總統大位，高虹安去選新竹市長也是當墊腳石。（記者陳政宇攝）
2022/10/20 13:09
〔記者陳政宇／台北報導〕苗栗縣議長、無黨籍苗栗縣長候選人鍾東錦今天（20日）北上拜會台北市長、民眾黨主席柯文哲，遭外界批評為「黑白配」。立法院民進黨團總召柯建銘回應，柯文哲想下一步棋，把台北、新竹、苗栗版圖當成自己選總統的地盤，這個意圖再明顯不過。
鍾東錦今天拜會柯文哲，引發外界「黑白配」聯想。柯建銘受訪表示，這很清楚是價值選擇，柯文哲為了謀求總統大位，高虹安去選新竹市長也是當墊腳石，柯文哲想下一步棋，把台北、新竹、苗栗版圖當成自己選總統的地盤，這個意圖再明顯不過，但這操作行為大家都看得懂。
「當黑白結合的時候，你過去所強調的價值在哪裡？」柯建銘說，這問題不只柯文哲要回答，高虹安也要回答，所有民眾黨的人都要回答，在這個政黨價值的庇蔭下騙選票，結果所做的就是讓人失望。
柯建銘強調，黑與白加起來就會變成灰色，所有行為都會化為灰燼，沒辦法達到那個目的，這是柯文哲和民眾黨自己要去面對的問題。