陽光照不到地方 林智堅：政府、民間協力推動憨兒日照中心
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3989568
民進黨桃園市長參選人林智堅出席「喜兒社區式日照中心」，與地方人士合影。（記者謝武雄攝）
2022/07/12 13:01
〔記者謝武雄／桃園報導〕桃園市政府社會局補助成立「喜兒社區式日照中心」今舉行啟用儀式，民進黨桃園市長參選人林智堅受邀出席該活動時提到，陽光總有照不到的地方，這個時候就要政府、民間協力，未來會提出政見，期待每個行政區都有憨兒日照中心，讓這些孩子慢慢飛，快樂長大。
林智堅說，很高興參加「喜兒社區式日照中心」啟用活動，這是是桃園第7個日照中心，事實上，他擔任新竹市長期間就和喜憨兒基金會有許多接觸，今天出席的桃竹事務所副執行長顏鴻吉就是老朋友，而新竹市政府過去一直努力做好身障者日間照顧工作，目前桃園市身障市民朋友約8萬人，鄭文燦長時間在庇護工場、小作手、日照中心都是希望藉由這樣空間減少憨兒家庭的負擔。
林智堅也提到，新竹、桃園都是一個年輕的城市，平均年齡40歲，雖然兩市的市民所得很高，但是陽光總有照不到的地方，因此政府要和民間協力，未來會提出政見，期待每個行政區都有一個憨兒日照中心，只要有空間，可以找到經費，跟好的團隊合作就會努力推廣，希望讓這些孩子慢慢飛，快樂長大。
市府副祕書長邱俊銘表示，「喜兒社區式日照中心」是於去年11月開始籌畫，很感謝撰美室內裝修董事長顏秀蓮贊助系統櫃等室內裝修，富邦證券則是贊助各項運動器材，「喜兒社區式日照中心」位於市府園區，是桃園區第二個憨兒日照中心，未來只要條件許可，也會陸續成立憨兒日照中心。
林智堅也與憨兒一起作體適能活動，除了拿起2公斤重的沙包向上舉起外，還有手插腰跳躍、擠壓軟圓環等運動，並參觀日照中心的各項設施。