余正煌自訴林智堅違反著作權法 律師比喻「借醬油滷豬腳」
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4073792
台灣大學認定前新竹市長林智堅論文抄襲，余正煌今委託律師張祐齊（左）、曾威凱（中）、吳俊達（右）自訴林智堅侵害著作權。（記者王藝菘攝）
2022/09/29 16:29
Current Time 
00:00
/
Duration 
01:46
開啟音效









〔記者溫于德／台北報導〕前新竹市長林智堅遭控台大國發所碩士論文涉嫌抄襲余正煌論文，台大8月9日召開記者會認定林智堅抄襲余正煌論文，且情節嚴重，決議撤銷林智堅碩士學位。至於被抄襲的余正煌，今日正式委託由張祐齊、吳俊達、曾威凱組成的律師團自訴林智堅違反著作權法。
張祐齊表示，余正煌因本身身分與職業關係，沒有辦法親自出面面對媒體，余正煌感到非常遺憾，而今天自訴並無政治考量，是碰到台北地檢署今天開庭偵查旅美教授陳時奮的案件，順便提起自訴。
張祐齊也說，本案或許在政治上有點算終結，但在法律上和清白上並沒有完整說明，林智堅至今也沒有承認抄襲，所以只能透過法律提告保障余正煌的權利，且由於事證上算明確，包括台大學倫會的報告，以及我們自行比對兩本論文的結果，故跳過偵查階段，向法院自訴方式提告。
吳俊達表示，林智堅到目前為止未針對論文抄襲向余正煌道歉，或有任何說明或是表達悔意，甚至陳時奮日前出庭時，都還一口咬定余正煌在論文這件事情上理虧、林智堅沒有任何錯誤，因此，有必要透過自訴還余正煌公道、清白。
吳俊達提到目前適逢選舉期間，他們無意增添地檢署壓力，使地檢署處理一個可能有政治意涵的案件，所以提起自訴，透過公開法庭審理，並向台大調取所有資料，在法庭上一一做檢視。
吳俊達也說不排除傳訊證人，包括從頭到尾力挺林智堅的鄭運鵬，向大家說明為何至今仍堅信林智堅並未抄襲論文，並透過公開法庭對質，讓林智堅捍衛清白。至於是否也傳喚蔡英文作證？吳俊達說，尚待討論。
吳俊達提到，余正煌提告林智堅若由檢方偵查，會因偵查不公開導致很多限制，例如無法好好公開透明檢視雙方提出的資料，且本案眾所矚目，加上案件涉及台大，具有高等學術地位，若因偵查不公開，很多重要資訊就會無法接露，所以選擇向法院提起自訴。
吳俊達最後強調，論文資料不等於論文，吳舉例，你如果向隔壁鄰居借醬油，滷了一鍋豬腳，鄰居卻跑來跟你說這鍋豬腳是他的，這樣大家能信服嗎？吳說，我們是參考資料，不等於你可以無限上綱抄襲我們的論文。