資策會擬告高虹安 柯文哲砲轟：全國打一人
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4081001
台北市柯文哲今出席北市毒品危害防制工作手冊發表會，被問及資策會擬對高虹安提告，砲轟全黨加上國家機器「全國打一人」，太過份了。（台北市衛生局提供）
2022/10/06 15:23
〔記者蔡亞樺／台北報導〕資策會比對民眾黨新竹市長參選人高虹安博士論文與資策會研究計畫成果，相似度達8成，可能提起訴訟。身兼民眾黨主席的台北市長柯文哲今上午被問到此事時砲轟，「這是全國打一人了啊！」，全黨加上國家機器「全國打一人」，太過份。
柯文哲上午出席北市毒品危害防制工作手冊發表會，因未安排媒體聯訪，柯文哲會前現身被媒體包圍詢問怎麼看資策會不排除提告？柯文哲說，資策會怎麼突然與2週前講的話完全不一樣，先前說引用論文沒抄襲問題，怎麼隔2週「口供」全部改了？
柯文哲表示，高虹安之前還曾被前副總統陳建仁頒發國家創新優秀人才獎，怎麼現在開始追殺她，「什麼叫雙標黨？這就是雙標黨最大例子。」媒體追問，現在是否民進黨全黨打一人？柯文哲不滿說，這是「全國打一人了啊！」全黨加國家機器「全國打一人」，太過分了。