高虹安反咬「助理也捐款民進黨」 柯建銘強調合法：別轉移焦點！
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4111937
柯建銘批評，高虹安問東答西、轉移焦點，全國都在看她怎麼回答問題。（資料照）
2022/11/04 11:56
〔記者陳政宇／台北報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安的前助理李忠庭被質疑捐款民眾黨「國庫通黨庫」，高反質疑立法院民進黨團總召柯建銘助理也捐款民進黨。對此，柯建銘今（4）日說明，自己的助理是正式助理、合法收入，並批評高虹安轉移焦點、引喻失義。
針對李忠庭捐政治獻金給民眾黨被質疑「國庫通黨庫」，高虹安昨回應，有許多記錄可證實李男任職期間完成所有立委助理的工作，薪酬也是合法取得，至於他要如何運用是其個人意志。另有媒體揭露，包含柯建銘、前立法院長蘇嘉全的辦公室的主任或助理，也有對民進黨捐款，且數字還不小。
對此，柯建銘今日受訪直指，「高虹安是台灣選舉史上最勇敢的人」，她對所有質疑一概否認、說都是別人抹黑，還問東答西、轉移焦點，有關助理費的問題也是轉移焦點。自己的助理是正式助理、合法收入，只要符合《政治獻金法》，他可以捐給政黨，也可以捐給慈濟等等，這都是秉持合法行為，高虹安不要引喻失義。
柯建銘說，高虹安的問題是，其助理是不是人頭助理？是不是合法的？能否提出可證明的扣繳憑單？健保是保在什麼地方？有沒有雙薪？要好好思考這些林耕仁提的問題。假如不是的話，這絕不只有「國庫通黨庫」的問題，涉及《貪汙治罪條例》詐領助理費可判7年以上徒刑，她要針對問題好好回答，想想林耕仁手上還有什麼東西。
柯建銘表示，高虹安現在所面對的問題，從來沒有正式說明過，全國在等她一個答案，記者會應該說明清楚，把所有證據攤開來，不要說到法院再去講，這樣逃避過去、還說都是別人抹黑，現在全國都在看她怎麼答題。所以，高虹安現在應該找律師比找選民重要，自己從一開始就講清楚了，她可能會面對很多問題，奉勸高虹安出來說清楚、講明白才是「王道」，一直轉移焦點都沒有用。
「對高虹安的寄生哲學非常有興趣」，柯建銘列舉，她寄生資策會、辛辛那提大學、科智、鴻海、民眾黨不分區立委、現在要選新竹市長，可說是無所不寄生。高虹安應該把目前為止，全國的質疑很多，把她的「寄生哲學」全部講清楚，否則新竹選民和全國選民都在看，演得下去嗎？