蔡送沈慧虹喉糖 喊話「繼續拚」
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1551133
民進黨新竹市長候選人沈慧虹昨在新竹街頭拜票，總統蔡英文意外現身，送上喉糖為她加油打氣。（記者洪美秀攝）
2022/11/12 05:30
〔記者洪美秀／新竹報導〕選戰倒數兩週，民進黨新竹市長候選人沈慧虹昨天展開密集車掃、站路口、掃市場行程，總統蔡英文意外現身，還親送「喉糖」為沈慧虹加油。沈慧虹對總統探班超級感動，強調有總統的支持和加油打氣，會繼續以最誠懇、扎實的態度，爭取選民支持。
蔡英文說，選舉進入緊鑼密鼓階段，沈慧虹和八位議員候選人每天都在掃街拜票，前幾天聽到沈慧虹喉嚨燒聲，剛好在新竹附近有行程，便帶上自己平常也吃的喉糖，為沈慧虹加油，更向新竹隊的候選人精神喊話「繼續拚！」
沈慧虹表示，蔡總統是歷任總統中給予新竹市最多資源的總統，支持許多公共建設的經費，她要感謝蔡的愛護和支持，讓新竹市民都能安心、光榮地繼續過好生活；而竹市擁有護國群山，是「台灣的新竹、世界的新竹」，她會持續做新竹產業的支援，也請市民廿六日投票支持沈慧虹。
前市長林智堅說，八年前蔡總統也到新竹替他站台與車掃；而新竹科學園區不僅是台灣半導體重鎮，更是全世界半導體的重鎮，新竹市長未來不僅要服務市民，更要協助台灣半導體產業前進與發展。
林智堅指出，過去中央和地方攜手合作，讓新竹市翻轉和改變，這些轉變不會因為選舉被抹煞，「紛擾會過去，建設會留下」，拜託新竹市民票投正派、會做事、有經驗的沈慧虹，延續新竹的光榮。