沈慧虹市場拜票 毛線行送紅帽祝一定紅
https://news.ltn.com.tw/news/life/paper/1527143
民進黨新竹市長參選人沈慧虹（右）出席毛線行改裝開幕茶會，老闆娘送「小紅帽」祝福「新竹一定紅」。（記者蔡彰盛攝）
2022/07/07 05:30
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹昨前往中央市場拜票，受到民眾歡迎，沈慧虹發揮親和力，向民眾懇託，隨後參加新弘觀毛線行改裝開幕茶會，二代老闆娘張玉鈴也送上她特別編織的小紅帽，盼沈慧虹努力打拚，讓新竹一定紅！
沈慧虹至中央市場掃街拜票，新弘觀毛線行老闆娘張玉鈴表示，新弘觀毛線行開業至今已超過五十年，原本的老闆娘是她婆婆，退休後將店面交給她，她也特別感謝她的媽媽，因為媽媽她才愛上編織，最後還嫁到毛線行。她說，毛線店賣的不是毛線，是溫暖，老店改裝後正式開幕，希望能繼續帶給顧客溫暖的感受。
沈慧虹表示，中央市場、中央商場、西門市場過去賣舶來品、布莊，在南桃園、新竹市頗具盛名，現在不只是長輩會來，也是年輕人的約會勝地。市府日前補助中央商場二樓裝冷氣、加設備、修漏水，讓來逛市場的民眾喊讚，未來她當選市長，將持續優化市府建設，包括排水、氣味等整體環境再進化，她也感謝中央形象商圈發展促進會理事長呂玉祥，為自己出生的地方打拚。
國民黨新竹市長參選人林耕仁則參訪新竹市華苓科技，開啟市政規劃請益之旅。他提出打造智慧城市概念，認為企業面臨挑戰與轉型契機，對於城市發展而言也是等同重要，打造新竹成為名副其實的智慧科技城市，從市政各方面導入科技治理思維、提高施政效能，是重要且迫切需要。