照顧失智長輩 沈慧虹擬設團體家屋
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1541526
民進黨新竹市長參選人沈慧虹參訪失智服務據點，與長輩興奮擊掌。（沈慧虹競總提供）
2022/09/22 05:30
沈參訪失智服務據點 與長輩推掌互動 長輩直呼「手掌好溫暖」
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹昨參訪新竹市金華里失智服務據點，透過太極拳動作，耐心引導長輩推掌和活動手臂，還有長輩興奮擊掌，直呼沈慧虹的「手掌好溫暖」，沈慧虹強調，任內設立失智共照中心與失智據點，未來更會全力照顧失智長輩，讓照顧者家庭可以喘息。
續推共餐食堂 將增加失智據點
沈慧虹說，新竹市約有五千多名失智長輩，她於副市長任內設立三處失智共照中心包括台大、國泰、馬偕，以及與八處失智社區服務據點，致力提供「有溫度又專業」的照顧，減輕年輕家庭的負擔。
團體家屋 規劃24小時照顧服務
沈慧虹承諾，未來除了持續推動共餐食堂、長照據點、高年級生俱樂部等措施，預防失智與延緩失能，她將會針對已確診失智長輩，於社區增加失智據點，並規劃新設失智長輩團體家屋，提供廿四小時的照顧服務。
昨天適逢國際失智日，沈慧虹表示日前拜訪失智照顧協會、昨參訪失智據點，更加了解失智者與照顧者的需求，她說相較於一般長輩，失智患者情緒轉變、記憶力降低等症狀，更讓家人心力交瘁，未來她會持續推動失智據點，結合專業和暖心陪伴，減輕照顧者家庭負擔。
新竹台大分院新竹醫院老年醫學部主任賴秀昀說，新竹台大分院新竹醫院籌辦金華里失智服務據點，每週五天固定提供失智長輩多元課程，包含物理治療、職能治療、音樂治療等；另外新竹台大分院新竹醫院也籌辦失智共照中心，協助失智患者診斷確認，引介適當資源。