沈慧虹拜票 民眾熱情喊加油
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1526741
民進黨新竹市長參選人沈慧虹昨一早前往十八尖山拜票，獲得許多民眾熱情回應。（記者蔡彰盛攝）
2022/07/05 05:30
〔記者蔡彰盛、陳昀／綜合報導〕請辭新竹市副市長後首日，民進黨新竹市長參選人沈慧虹昨天開跑選戰行程，穿上新竹市長林智堅贈送的小白鞋，從城隍廟出發再到十八尖山，熱情民眾大喊加油，希望她延續現任市長林智堅施政。沈慧虹的競選看板昨也首度亮相，以珊瑚紅色搭配「溫暖、堅定」、「讓專業的來」等訴求，爭取市民認同。
訴求「讓專業的來」
沈慧虹說，林智堅帶領市府團隊成功翻轉新竹，當中每項重大建設，她都參與，每次艱困任務，她都使命必達。她強調自己不是素人，是最有經驗的專業者，過去八年，林智堅和她共同為新竹打下基礎，未來八年她將接棒建設，讓新竹市幸福延續，「讓專業的來，一次就到位！」
競選團隊表示，看板選用珊瑚紅色，除了呼應沈慧「虹」名字的諧音，且珊瑚紅帶有沉穩、低調中綻放光澤的質感，與沈慧虹溫暖、堅定、專業的形象十分相符，更帶有默默做事，三十年磨一劍，在專業領域中逐漸展現光彩的意涵。
沈慧虹昨天也到台北接受廣播專訪。對於民眾黨主席柯文哲的媽媽何瑞英稱「不太認識副市長沈慧虹」，沈回應，過去七年多她都是默默在後面做事的專業工作者，只求達成團隊任務，知名度可能真的需要更努力，她會到處走透透、傾聽市民的聲音，相信可以得到市民支持。
至於國民黨新竹市長參選人林耕仁昨天則前往代天府、紫澤宮、富美宮、境福宮等廟宇參拜，祈求國泰民安、風調雨順，疫情早日結束。