沈慧虹：高虹安造神不成 失言又怪別人
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1542486
2022/09/27 05:30
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹昨接受周玉蔻《新聞放鞭炮》節目專訪，對談關於民眾黨新竹市長參選人高虹安近期失言不斷及新竹「三腳督」選情，表示高虹安到現在還不知道問題癥結所在，同時還永遠都覺得是別人的錯，沈慧虹強調，市長是要解決市政、帶領團隊，不是輕鬆工作，但這次事件可看出高虹安沒有解決壓力的方法，也沒有易地而處的同理心。
沈︰高還不知問題癥結所在
周玉蔻詢問新竹人為何對高虹安憤怒，沈慧虹表示，高虹安是態度問題，高到現在還不知道問題癥結所在，永遠都覺得是別人的錯，失言怪別人，「要去造神運動，到時候從神壇上跌下來，失言了又講別人斷章取義、霸凌」，但民眾黨網軍發動排山倒海的攻擊，連星座專家唐綺陽、在臉書發表意見的新竹媽媽都被出征，甚至被洗版。
沈慧虹表示，高虹安的論文十七日有修改過後的紀錄，論文不是維基百科，不能開放修改的，但始終說不清楚多出來的第六十四條引註怎麼來的，面對資策會授權問題，也拿不出授權書，一個禮拜過去還說不清楚。
蓋輕軌 沈慧虹︰一定會做到
面對未來願景，沈慧虹表示，除了科技、產業持續發展，新竹市也要變得更熱鬧、更宜居。沈慧虹說，在科技面向，她已經提出太空產業政見，要將太空中心擴建留在新竹，另外，新竹市要脫胎換骨成為超級城市，最重要的就是輕軌，輕軌不只是公共運輸，更會影響一座城市的風貌，市民的生活習慣，輕軌不只要做，而且「一定會做到」。