批高虹安苦肉計還秀軟針 何志偉：八點檔恐怖女主角
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4118710
民眾黨新竹市長候選人高虹安昨驚傳住院，點滴還沒打完，就掛著針頭前往新竹縣府拜會縣長楊文科，談大新竹合併議題。（資料照）
2022/11/10 14:07
〔記者陳政宇／台北報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安昨因身體不適住院，並曬出打點滴的手臂照片。對此，民進黨立委何志偉今（10）日批評，高虹安把自己的身體健康拿來當作文宣品，這是要同情票、苦肉計嗎？連醫生都說不可以這樣，超級糟糕的不良示範，根本是八點檔的恐怖女主角，連軟針都拿出來用。
高虹安陷入助理費風波，她再度指控，立法院民進黨團總召柯建銘的助理也捐款給民進黨，並指「綠能，你不能」。對此，何志偉受訪表示，高虹安近來深陷助理費風暴，她最近被叫做「阿捐」，就是捐捐不息的意思，自己的事情都講不清楚，還開始扯到柯總召，除了叫做「阿捐」之外，高虹安還有另外一個綽號要叫做「阿扯」。
何志偉說，高虹安的情況就是辦公室有叫助理捐薪水，一般人已經夠痛恨「慣老闆」，結果還遇到「壞老闆」，是有夠恐怖，整個事件就是高虹安辦公室內部出來，不能說是爆料，就是檢舉，甚至也已經做完筆錄了。我也期待，政治人物的最後道德那條線是什麼？就是自己做錯的事情，要出來講清楚、說明白。
至於，高虹安傳出因身心俱疲而送醫住院一事，何志偉直言，高虹安把自己的身體健康拿來當作文宣品，可以看到她捲起袖子，讓大家看到針筒的那根軟針，這是要同情票、苦肉計嗎？連醫生都說不可以這樣子，萬一感染怎麼辦，超級糟糕的不良示範，根本是八點檔的恐怖女主角，連軟針都拿出來用，真的很恐怖。