訪香山店家 沈慧虹推廣在地好物
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1548410
民進黨新竹市長候選人沈慧虹昨天參訪香山在地的新福源花生醬工廠，體驗製作過程。（記者洪美秀攝）
2022/10/29 05:30
提香山大升級 由交通、生活、產業及創生著手 肯定新福源結合傳統與創新
〔記者洪美秀／新竹報導〕民進黨新竹市長候選人沈慧虹昨天參訪香山在地的新福源花生醬工廠，體驗烤花生、挑花生、充填花生醬蛋捲等製作過程，沈慧虹說，新福源花生醬是知名新竹好物，更是推廣香山在地品牌的重要夥伴，透過創意研發新產品的精神，也增添城市故事和溫度。
沈慧虹說，香山有好的自然資源也有產業條件，過去市府投入七十億建設香山，在產業、觀光以及民生設施的建設，讓市民有感。
沈烤、挑花生 體驗蛋捲製作
沈慧虹說，她已提出「香山四大升級」政見，未來會從交通、生活、產業及地方創生等四大面向，打通客雅大道向東延伸、打造香山生活藍綠帶、推動香山工業區轉型、提供青創勇氣金及專案補貼二代接班技術升級，要讓香山大發展大繁榮。
沈慧虹昨天體驗花生醬蛋捲製作，肯定新福源花生醬是香山在地店家，且新福源花生醬結合傳統與創新，用真材實料一步一腳印打造好滋味，已是全國知名伴手禮，更是新竹之光，未來她也會透過「來去新竹住一晚二．○」觀光政策，將新竹的在地好物持續推廣出去。
光榮車隊掃街 民眾暖心回應
此外，沈慧虹廿一日啟動「光榮車隊掃街」後，每次掃街都有民眾高舉號次「五」為她喊聲，更有暖心民眾送喉糖、茶包、手寫卡片，回應新竹的改變。
沈慧虹提到有位新竹媽媽看見車隊，在細雨中，拿著信件給她，新竹媽媽在信中提到，新竹這七年多來的改變，包括孩子是遲緩兒獲早療服務，也帶著孩子玩遍各公園，還說今年投票日恰巧是其生日，生日願望就是「虹姐」高票當選。
民進黨新竹市長候選人沈慧虹昨天參訪香山在地的新福源花生醬工廠，體驗製作過程。（記者洪美秀攝）