高虹安陷「戰校」爭議 蔡依橙：很多人對這句話很生氣
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4065099
民眾黨新竹市長參選人高虹安被指控博士論文涉抄襲，昨在台北開記者會澄清，但一段言論引發「戰校」質疑。（資料照）
2022/09/21 14:11
〔即時新聞／綜合報導〕民眾黨新竹市長參選人高虹安被指控博士論文涉抄襲，昨（20日）在台北開記者會澄清，但一段言論引發「戰校」質疑，高虹安今（21日）上午發出道歉聲明，醫師蔡依橙在臉書批：「這種基於學歷的傲氣與自以為是，對別人頤指氣使，沒有根據，也完全沒有自覺。」
醫師蔡依橙在臉書稱，自己身邊很多平時不講政治的人，對所謂的「我高虹安今天從小到大，北一女、台大不說，我們師大也是榜首進去，台大是學術成績第一名畢業，我們今天不是像什麼中華大學夜間部，才要去做台大碩士灌水。」這句話都很生氣，認為這種基於學歷的傲氣與自以為是，對別人頤指氣使，沒有根據，也完全沒有自覺。
蔡依橙指出，她自認為是學霸，可以用這個去言語霸凌別人，但她刻意不提自己的博士就讀學校，辛辛那提大學，在工程領域類別，是世界排名 401-450 名的學校；蔡依橙列舉包含台大、清華、北科大、陽明交通、成功、台科大、中央等台灣的學校排名都比辛辛那提大學前面，「這些學校畢業的博士，是不是都可以用同樣的語氣這樣對她說話？」
蔡依橙強調，真正有能力的人，是先把自己過好，再好好去協助別人。能力，不是拿來踐踏別人，而是讓團隊更好、讓社會更好，「如果今天你站上了優勢的位置，是這樣對待別人的，那真的當上市長還得了？」
不過，底下有網友質疑高虹安的原話是：「我想最後，高虹安不是林智堅，高虹安在求學的時期，沒有什麼政治人物的人脈跟光環，也沒有什麼顯赫的家世背景，我們是在努力地去在每一個地方、每一個領域，去努力、去做好每一件事情，所以我們在美國博士求學期間發表論文，都是可以供檢驗的」、「我高虹安今天從小到大，北一女、台大不說，我們師大也是榜首進去，台大是斐陶斐，學術成績第一名畢業，我們今天不是像什麼中華大學夜間部，然後才要去做台大的這個碩士的灌水，我們從頭到尾就是認認真真的對待每一件事情。」卻被解讀為，「我高虹安今天從小到大，北一女、台大不說，我們師大也是榜首進去，台大是學術成績第一名畢業，我們今天不是像什麼中華大學夜間部。」
對此蔡依橙僅回應：「希望高虹安看得起你讀的學校跟你讀的學程。祝好！」