電視選戰搶曝光！陳時中六都聲量王 學者：高虹安挨打反而得利
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4103543
傳播、政治學者組成「2022電視選舉新聞學者觀測聯盟」，左起為銘傳大學專任副教授兼廣播電視學系主任杜聖聰、世新大學廣播電視電影學系副教授林佳欣、玄奘大學傳播學院副教授兼本院副院長邱琪瑄、玄奘大學廣電新聞學系專任師資教授兼系主任陳偉之、佛光大學公共事務學系教授柳金財、文化大學廣告學系主任鈕則勳。（記者陳心瑜攝）
2022/10/27 19:11
〔記者陳心瑜／台北報導〕選戰倒數30天，傳播、政治學者組成「2022電視選舉新聞學者觀測聯盟」，監測六都市長及新竹市長候選人電視新聞曝光，台北市長候選人陳時中奪得「聲量王」，但正面新聞、負面新聞曝光同時拿下第一；負面新聞亞軍是新竹市長候選人高虹安；文化大學廣告系教授鈕則勳分析這對高虹安「反而有利」，更比喻像是俄羅斯侵略烏克蘭的尷尬局面。
參與「2022電視選舉新聞學者觀測聯盟」的學者專家有中山大學政治學研究所教授廖達琪、台灣藝術大學廣播電視系教授賴祥蔚、世新大學廣播電視電影學系副教授林佳欣、世新大學傳播管理學系教授蘇建州、世新大學廣播電視電影學系教授陳才；銘傳大學專任副教授兼廣播電視學系主任杜聖聰、銘傳大學新媒體暨傳播管理學系／所張桂綸、玄奘大學廣電新聞學系專任師資教授兼系主任陳偉之、玄奘大學傳播學院副教授兼本院副院長邱琪瑄；文化大學廣告學系主任鈕則勳；佛光大學公共事務學系教授柳金財。
鈕則勳分析，高虹安的負面新聞第二多對她反而有利，雖然對手陣營不斷攻擊，卻久攻不下，撤軍又有失顏面，高虹安未來若危機處理不到位還是會有危機。
至於陳時中同時囊括正面、負面新聞冠軍的弔詭情況，鈕則勳認為，可能是前一波「人設混亂」、同時受對手蔣萬安和黃珊珊攻擊，加上負面印象，恐已形成「破窗效應」。
柳金財觀察，電視新聞整體聲量偏向民進黨，這週跟上週電視新聞相比，篇幅依然呈現「重北輕南」、「有線電視熱、無線電視冷」，國民黨優勢在無線電視，民進黨在有線電視，從統計數字來看，電視媒體對政黨的偏好非常明顯，媒體應該自我節制注意公平性。
邱琪瑄表示，無線電視「老三台」是資深觀眾收視的重要管道，選舉新聞很冷恐影響閱聽眾投票意向。