謝國樑聲援蔡壁如、高虹安 網笑：忘記新竹也有國民黨候選人？
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4088597
謝國樑發文聲援蔡壁如、力挺高虹安。（圖取自臉書）
2022/10/13 23:58
〔即時新聞／綜合報導〕德明科技大學今天（13日）宣布，認定民眾黨立委蔡壁如的碩士論文違反學術倫理，將撤銷其學位。對此，國民黨基隆市長參選人謝國樑痛批民進黨攻擊異黨人士，更發文聲援蔡壁如及同樣陷入論文風波的民眾黨新竹市長參選人高虹安。不過，此舉卻引來許多吐槽，質疑謝國樑是不是忘了藍營的新竹市長參選人林耕仁。
謝國樑在臉書貼文表示，這陣子民進黨火力全開、企圖剷除異己，並且鋪天蓋地攻擊包括台北市長柯文哲、高虹安在內的異黨人士，「今天，蔡壁如也慘遭攻擊，國樑真是心有戚戚」！他指出，最近自己也連續遭到攻擊，所以對於蔡壁如、高虹安這樣的處境感同身受，「國樑也呼籲執政黨，別再為了自己的選舉利益，來進行無情的政治迫害」！
不過，文章貼出後，許多網友卻紛紛吐槽他這樣的行為，明顯沒有考慮到同黨同志林耕仁，「你是不是忘記國民黨新竹市有提名市長候選人啊？」、「可以理解要爭取民眾黨支持者的選票，但這聲援詞內容感覺怪怪的，因新竹還有同黨候選人林耕仁。」、「高虹安是國民黨的侯選人嗎？」、「你有想過林耕仁的感受嗎？」、「你聲援高虹安幹嘛？你挺抄襲！你家林耕仁呢？」