林耕仁陣營控高虹安 涉內線交易
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1549021
國民黨新竹市長候選人林耕仁昨召開記者會，質疑民眾黨對手高虹安購得科智股票是否涉及內線交易？要求高虹安必須誠實向市民講清楚。（記者蔡彰盛攝）
2022/11/01 05:30
質疑早知鴻海將投資科智 先一步購入股票
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕國民黨新竹市長候選人林耕仁昨召開記者會，質疑民眾黨對手高虹安購得科智股票是否涉及內線交易？是否涉及違法將資策會所屬專利權讓與他人？以及何以拿不出資策會核准其兼職科智的文件？他直指高謊話連篇，於公、於私都問題重重，要求高必須誠實向市民講清楚，不要想以切割、閃躲的方式，繼續欺騙市民。
出席記者會的國民黨新竹市議員陳治雄質疑，高虹安在她自己的著作「面試郭台銘」清楚寫著，鴻海集團創辦人郭台銘說：「我非常希望妳能來我們公司上班。上次妳的兩個難題，我先解決了其中一件，投資了科智。」這表示高早已知悉鴻海將投資科智，因此高在二○一八年五月取得一二五萬元科智股票，隔月鴻海即透過樺成與陽程二家公司取得科智，這難道不涉及內線交易嗎？
資策會所屬專利權
是否涉違法讓與他人
林耕仁說，高虹安在資策會任職時有二件核准專利，但申請人卻是科智公司與高聖精密機電公司，而非資策會。但根據專利法第七條規定，受雇人於職務上所完成的發明，專利申請權及專利權屬於雇用人，因此專利權應是資策會的。高可以直接把專利權讓與科智以及高聖嗎？高應向社會大眾講清楚。
對於高虹安任職資策會是否兼職，林耕仁表示，按照資策會的兼職辦法，只要經過上級核准即可，高虹安只要提出資策會在線上核准的紀錄，便可證明。但高虹安為什麼只拿電子郵件來代替核准紀錄？是拿不出證明，還是資策會湮滅證據？若是後者，高就更應該大聲講出來。
林耕仁競選總部發言人徐維遠並直指高虹安謊話連篇。徐維遠表示，高虹安跟市議員吳國寶約好要前去拜訪，遲到超過半小時，她自己告訴吳「找不到路」，但她的競選總部竟然還出面駁斥，睜眼說瞎話的功力無人能及。
林耕仁表示，無論是從事公職以前或以後，高虹安的真實面貌不如外界想像的光鮮亮麗，無論是用人、道德標準、涉及內線交易、助理寄生國會，高虹安都問題重重，新竹市的未來不能交給這樣的候選人。