曾挖角沈慧虹入北市府 柯文哲認了
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4078260
台北市長柯文哲今坦言，去年初曾向沈慧虹提議「我們這邊有缺，妳可以來啊。」 （記者鄭名翔攝）
2022/10/04 11:48
〔記者鄭名翔／台北報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹遭爆向台北市長柯文哲「求官」，昨發文澄清是被柯文哲「挖角」；柯文哲今早被問及此事時坦言，去年初與沈慧虹見面時，先問過新竹狀況，後又談及若前新竹市長林智堅離開，「我們這邊有缺，妳可以來啊。」
沈慧虹遭美麗島電子報董事長吳子嘉爆料稱曾向柯文哲求官，柯文哲連日被問及此事，僅稱去年1月3日曾偕時任副市長的黃珊珊與沈見面，且此事從未向外人透露。沈慧虹昨提告吳子嘉誹謗，並還原被柯「挖角」始末。
柯文哲今面對媒體追問時才坦言，去年初與沈慧虹見面先以個人立場詢問新竹狀況，後又談及若林智堅「偷跑」離開，沈慧虹該怎麼辦，當時便有提議「我們這邊有缺，妳可以來啊。」
日前均聲稱未曾向外人透露此事的柯文哲，卻被吳子嘉咬稱曾說過此事，柯文哲今則反駁，「我只有跟黃暐瀚講，沒跟吳子嘉講過。」並稱選舉到了便以訛傳訛，原訂北市交通局長就是由現任局長陳學台接任，根本沒有找沈慧虹。