民進黨「桃園隊」合體 林智堅：準備好延續鄭文燦五星級施政
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3988185
民進黨桃園市長參選人林智堅（前排左）在辭去新竹市長後，今天與桃園市長鄭文燦（前排右）率領「桃園隊」召開記者會，展現團結，面對連日來論文涉抄風波，林智堅表示，相信桃園市民眼睛是雪亮的，最後會贏得勝選，揮別舊的抹黑跟攻擊。 （記者魏瑾筠攝）
2022/07/11 10:56
〔記者魏瑾筠／桃園報導〕民進黨桃園市長參選人林智堅在辭去新竹市長後，今天首度與桃園市長鄭文燦率領「桃園隊」合體召開記者會，展現團結，面對連日來論文涉抄風波，林智堅表示，從他被民進黨徵召參選後，抹黑跟潑髒水的攻擊沒有停過，但他相信桃園市民眼睛是雪亮的，最後（民進黨）會贏得勝選，揮別舊的抹黑跟攻擊。
為表團結一致挺林智堅參選下屆桃園市長的立場，「桃園隊」除了在上月選對會決議徵召林智堅參選後，於翌日火速由桃園市議會民進黨團總召黃景熙、市黨部主委張丞儀及中執委呂林小鳳偕同民進黨籍議員及參選人，共同召開「堅定向前走、團結拚勝選」記者會。
今日再度由鄭文燦領銜，召集桃園市黨籍立委、市議員參選人的「桃園隊」召開「桃園隊團結挺智堅」記者會，眾人齊喊「桃園隊挺智堅」、「年輕桃園、堅定向前」等口號，聲勢浩大，陣容堅強。
林智堅表示，上周五他剛離開新竹市府，晚上就住在桃園，表明自己已經準備好要承接鄭文燦的五星成果，再闖下桃園的黃金十年，他表示，自己是桃園女婿，過去桃竹也是共同生活圈，這兩天天氣非常炎熱，但市民朋友的熱情就跟天氣一樣無比熱情，令他充分感受到桃園人期待，也希望他能為桃園服務。
林智堅表示，他是有經驗、有專業且充滿熱情的市長參選人，2014年參選新竹市長時他才39歲，年輕的城市給年輕人執政，贏對手1萬多票；第2次他連任時雖然大環境險峻，但他贏對手4萬多票，用政績翻轉新竹、翻轉藍綠。
林智堅指出，過去八年他透過以人為本、尊重專業，邀請各領域專業團隊到新竹，協助新竹市政府翻轉新竹，現在的新竹不是過去只有竹科，並說明新竹市是台灣半導體的重鎮，而桃竹有科技廊帶；至於有熱情是每位政治工作者最大的特質，這兩天他也充分感受桃園隊的三位立委還有市議員參選人的熱情。
話鋒一轉，他透露昨天遇到鄭文燦的夫人時，有特別向她致歉「這幾天相處時間比妳跟鄭文燦還多」，鄭文燦老婆回他說：「沒關係，你沒有來，他也是那麼忙」，引起哄堂大笑，林智堅還加碼爆料，自己的行程大概是從8、9點排到晚上10點半，但鄭文燦之後還有很多安排。
林智堅強調，過去和他和鄭文燦都是五星級執政市長，五星級加上五星級就是十星級團隊，並表明年輕的桃園需要年輕的市長，需有有能力、有經驗更需要有正向能量熱情的市長，他已經準備好要延續鄭文燦五星級施政，再創下個黃金十年，年輕桃園、堅定向前。
針對媒體問及，國民黨要求林智堅母校取消傑出校友資格，林智堅回應，傑出校友是學校推薦，對於現在這段時間國民黨在選舉過程，從一開始國民黨參選人、前行政院長張善政說要君子之爭，但從他被民進黨徵召、正式成為民進黨推出的桃園市長參選人後，抹黑跟潑髒水攻擊沒有停過。
林智堅表示，桃園市民期待的市長是一位有經驗、能為城市做藍圖擘劃、有熱情也有專業，他都具備這樣條件，也希望在未來100多天，桃園隊的競選團隊規劃下，會用過去政績也會推出新的政見勤跑基層，相信桃園市民眼睛是雪亮，最後贏得勝選，揮別舊的抹黑跟攻擊。