意有所指！沈慧虹：教育不是讓你成為菁英傲慢的資本
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4064562
沈慧虹自小就必須幫家裡務農。圖為沈慧虹今天早上到新竹市東區千甲的田園與多位市議員參選人一起體驗田園農作。（記者蔡彰盛翻攝）
2022/09/20 23:16
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹今（20）日晚間在臉書發文，指民眾黨參選人高虹安說「我們今天不是像什麼中華大學夜間部」這句話，讓她感到難以置信，並想起當初務農母親刻苦供她念書的往事，強調「讀書、教育，是讓我們能夠成為更好的人，能夠貢獻所學給社會，幫助需要幫助的人，不是讓你成為菁英傲慢的資本！」
沈慧虹說，今天她聽高虹安的記者會，只見高態度強硬、措辭輕浮，甚至講出「我高虹安今天從小到大，北一女台大不說，我們師大也是榜首進去，台大是學術成績第一名畢業，我們今天不是像什麼中華大學夜間部。」
沈慧虹說被這句話衝擊、難以置信的感受，仍深感不可思議。她想，高虹安委員不能理解，能夠讀書是多麼幸運的一件事。當你坐在書桌前，自詡靠著自己的努力，衣食無虞、心無旁騖地完成學位的時候，家境不好的孩子，在讀書之餘還要幫助家計。可能學業成就不如高候選人，但那也是他們辛辛苦苦完成的學業。
沈慧虹說，要競選市長的人，講出如此傲慢自負的話，讓她想起沒機會讀書、被無情嘲笑的媽媽。
沈慧虹說，她是農村出身的孩子，爸媽務農養家、供她讀書，賣穀子的錢都還沒收進口袋放熱，就給她拿去繳學費。媽媽會帶她一起下田做事，她年紀小，天氣很熱很累，偶爾會耍賴，媽媽就會問「妳要讀書還是耕田？」母親鼓勵讀書的原因，直到她長大後才知道。
沈慧虹回憶幾十年前，媽媽在郵局需要填一張單子，因為不會寫自己的名字，想請櫃檯人員幫忙，沒想到換來取笑「誰叫妳不讀書」？她回憶，母親說當時笑笑回應「我不是不讀，我是沒機會讀」，也堅定看著對方「我女兒以後會比你好」！
沈慧虹說，當然不是每一個人都要會讀書、喜愛讀書，但每個人都可以很認真、很誠實地面對自己，她就讀的淡江大學不是首屈一指的頂大，但在大學裡被用心教導，所學能有用地回饋社會。
沈慧虹說，作為一個主管，她見過許多機敏聰慧的人，卻因家庭因素無法供應繼續唸書，大學畢業就必須求職，所以也碰過不少在出社會多年後才能重返校園的人。這些邊工作邊讀書的辛勞和壓力，只有經歷過的人才會懂。而她也從來不會因為學歷而去貶低任何人的價值。
從事公共事務這麼多年，她始終期許自己要做一個有溫度的人，能看見他人真正需求的人。媽媽教她「要對人好」，她也希望這樣的體貼，每個人都有。