桃園隊、新竹隊合體！ 林智堅：有信心團結迎向勝選
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3987677
民進黨籍桃園市長參選人林智堅今與桃園隊、新竹隊各市議員參選人合體拍照，面對手指愛心拍照手勢，也都來者不拒。（桃園市長參選人林智堅提供）
2022/07/10 17:43
開啟音效









〔記者魏瑾筠／桃園報導〕民進黨桃園市長候選人林智堅今天（10日）結束上午在桃園市的祈福拜廟之旅後，下午合體桃園隊與新竹隊的黨籍市議員參選人一同拍攝宣傳照，他除了首度穿上原住民族服飾，面對各參選人們「有備而來」，提出各式合照要求，如手指愛心、勾手叉腰、加油棒擺頭上、鹹蛋超人手勢等，林智堅也都來者不拒，拍攝過程相當歡樂。
林智堅透露，這次是他首度穿上阿美族、泰雅族等原住民族的傳統服飾拍攝競選宣傳照，感到相當新鮮，並表示自己是桃園女婿，所以相當瞭解桃園是一個擁有豐富多元文化族群的城市，更是年輕有活力的城市。
林智堅認為，這樣的城市更需要一個專業、有城市治理經驗的人擔任市長，桃園在現任桃園市長鄭文燦的帶領下已經脫胎換骨，相信憑藉自己過去8年的新竹市政經驗，一定能延續五星級的施政，繼續造福所有桃園市民。
除了與桃園隊合體，林智體也與新竹市長參選人沈慧虹及八位新竹市議員候選人的新竹隊合體拍照，林智堅強調，新竹市前副市長沈慧虹有紮實的行政歷練，專業、能力都是一等一，相信她一定能成為一個好市長，好市長也需要好議員共同推動市政，協助地方發展，期待年底的大選，能團結桃園隊、新竹隊，共同迎向勝選。