高虹安：沈慧虹沉溺在失敗主義中
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4054615
高虹安批評沈慧虹沉溺在失敗主義中。（記者蔡彰盛攝）
2022/09/11 13:20
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕針對民進黨新竹市長參選人沈慧虹陣營批評民眾黨新竹市長參選人高虹安提出的公車汰換為電動公車、香山自駕車園區、加速菜市場遷建政見，高虹安表示，沈慧虹沉溺在失敗主義中，新竹市需要一個有前瞻性、行動力、不因挑戰而退縮的市長，沈慧虹明顯不適合擔任新竹市長。
高虹安表示，新竹市過去推動電動公車失敗的主要原因之一，是2012年的電池技術還不成熟，如今十年過去，相關技術早就已經不可同日而語，沈慧虹卻還沉溺在過去，不僅貽笑大方，也顯現對科技發展的無知。
高虹安補充，節能減碳、對抗全球暖化與氣候變遷是國際的趨勢與主流共識，新竹市要成為國際化的都市，不能自絕於國際潮流外，沈慧虹針對電動公車的發言，明顯顯示自己的格局配不上國際化的新竹市。
針對香山自駕車園區，高虹安表示，電動車與自駕車是下一個兆元產業，新竹市已經有良好的產業環境，不能失去產業領頭羊的角色，只要是真心關心新竹的人，都不該反對在香山的自駕車與電動車產業發展，美國加州、以色列等各個國際大都市都在積極推動，甚至林智堅前市長也在南寮規劃自駕車測試場域，立法院早就通過無人載具科技創新實驗條例，不懂沈慧虹為何思想封閉，不願接受新的思維、新的產業？
最後關於沈慧虹批評高虹安承諾加速推動新竹果菜批發市場遷建，原因竟是沒能取得市場內部共識、具體遷建地點沒有找到。高虹安痛批，沈慧虹團隊在新竹市執政七年多，新竹果菜批發市場遷建也跟著延宕七年多，完全愧對果菜批發市場的攤商與顧客，也致他們於一個年老且有結構疑慮的危險建築物中，顯見沈慧虹執行力低落，到現在也說不出市場遷建的期程，只會用「規劃中」來欺騙市民，完全不適任執政新竹市！
高虹安強調，自己絕不像沈慧虹沉溺在失敗主義中，未來將會組織跨黨派、專業、無私且勤奮的市府團隊，來為新竹市民處理各種大小問題，帶領新竹市進步、繁榮！