藍營操作省籍、族群對立 林智堅譴責
https://news.ltn.com.tw/news/life/paper/1527578
轉戰桃園市長選舉的林智堅表示，會提政見爭取市民支持。（記者洪美秀攝）
2022/07/09 05:30
〔記者洪美秀／竹市報導〕轉戰桃園市長的新竹市長林智堅昨天辭職生效，對於國民黨支持者「趙少康︱戰鬥藍」社團有粉絲比喻國民黨參選人張善政是高等外省人、高等和牛，林智堅則是低等閩南人、重組肉，林智堅認為，這是操作族群對立影響選舉，不應在台灣民主的現狀下發生，他予以譴責。
林智堅表示，聽到這樣的說法時很震驚，很難想像台灣民主發展到如此進步的情況下，還是有少數的人，或者是說國民黨支持者，持續操作族群的對立來影響選舉。
林智堅：會提政見爭取支持
林智堅說，今天開始，他會與競選團隊合作，在桃園市提出政見牛肉，也會將在新竹市的政績向桃園市民說明，勤跑基層，爭取支持，希望用這樣的作法揮別抹黑、潑髒水，不希望論文事件像宇昌案，因為宇昌案讓蔡英文總統當年無法當選，但這不只是選舉而已，也對我國生技發展、研究人員造成很大的影響。
「趙少康︱戰鬥藍」社團近期出現有粉絲試圖挑起省籍情結，比喻張善政是高等外省人、高等和牛，林智堅是低等閩南人、重組肉，甚至說張善政是八二年高級紅酒，把林智堅比做十元紅標米酒，這些言論引發網友砲轟，立委林楚茵痛批「刻意分化族群，可惡更可悲，只剩下無法改變的血緣可以批評」。
藍營酸林智堅是十元紅標米酒
有民眾受訪說，大家都是台灣人，已經二十一世紀了，還有必要搞本省、外省嗎？試圖挑起省籍情結、撕裂族群，實在很沒必要。