駁抄襲 林耕仁：引自政府公開資料
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1538516
國民黨新竹市長參選人林耕仁被控論文抄襲後，主動備妥相關文件資料前往陽明交通大學學術倫理與研究誠信辦公室遞交。（林耕仁提供）
2022/09/06 05:30
〔記者蔡彰盛、蔡思培／綜合報導〕民進黨昨指控國民黨新竹市長參選人林耕仁二○一一年的交通大學「高階主管管理學程碩士班」碩士論文涉嫌抄襲，林昨下午前往陽明交通大學（已改名）學術倫理與研究誠信辦公室，遞交相關文件資料。林強調會坦然接受外界檢驗，一切坦蕩，論文沒有抄襲、都是引自政府公開資料，希望校方學倫會秉持客觀公正的標準，還給他公道。
林耕仁表示，繼同黨的基隆市長參選人謝國樑、桃園市長參選人張善政被潑髒水後，現在又對他碩士論文發動攻擊，很明顯又是民進黨的慣用套路，透過潑髒水來轉移焦點，進行人格毀滅，並且轉移台北陳時中偷窺廣告的焦點，及拯救民進黨新竹市長參選人沈慧虹低迷的選情。
他表示，他當時歸納辦公室二○○八到二○一○年的陳情案件，發現交通、治安問題分居一、二位，為進一步瞭解新竹市民關心的議題情況，在進入交通大學之後，即以「新竹市現況分析及未來發展建議，以治安、交通及觀光為例」做為論文題目，進行文獻研究。
林耕仁說，論文在文獻探討的部分針對政府資料進行分析，是他的研究流程，引用的資料都是政府的公開資訊，都有註明出處，並非抄襲。對於論文被指有六處疏漏引註，是他的失誤，感謝民進黨的提醒，他會虛心檢討。
他表示，自己的論文也許寫得不好，但面對民進黨潑髒水、毀人格的不實指控，他不會屈服，已主動將資料送陽明交通大學學倫會調查，一定會全程出席說明，全力捍衛清白。
朱：潑髒水真的很low
國民黨主席朱立倫昨上午出席台北市長參選人蔣萬安造勢活動，會前被問起綠營猛攻張善政抄襲、Ａ錢，朱表示，這種潑髒水的方式真的很low（低級），民眾也不會接受，若綠營為了挽救桃園選情用這樣跳牆的方式，只會不斷撞牆。
對於國民黨參選人陸續爆出論文涉嫌抄襲案，朱立倫說，應該提出具體實證，不要因為林智堅案就想把所有人都潑髒水來為林脫罪。