高虹安用林智堅政績拍美照惹議 柯文哲勸陳時中、蔣萬安在家打坐就好
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4076365
民眾黨主席柯文哲上午出席民眾黨台北市議員參選人陳宥丞競選總部成立大會，並於會前受訪。（記者朱沛雄攝）
2022/10/02 11:58
〔記者鄭名翔／台北報導〕台灣民眾黨新竹市長參選人高虹安日前拍照po臉書，卻被網友揪出美照背景都是前新竹市長林智堅政績；對此，民眾黨主席、台北市長柯文哲今表示，政治是連續性，若用同樣標準，自己在台北市執政8年推東、西區門戶計畫、市場改建等，如此則國民黨參選人蔣萬安、民進黨參選人陳時中大概都不能出門，「勸他們在家裡打坐就好。」
民眾黨台北市議員參選人陳宥丞今舉行競選總部成立大會，柯文哲、黃珊珊及柯爸、柯媽皆站台力挺，還找來藝人郭子乾模仿柯文哲、鴻海集團創辦人郭台銘等人，為陳宥丞讚聲。
對於高虹安拍競選宣傳照惹爭議，柯文哲認為，政治本就是連續性，不可能當作林智堅8年施政不存在，不懂這樣拍照有什麼關係。
柯文哲再批，若以此標準，那現在陳時中、蔣萬安「大概都不能出門了」，因台北市8年來推動東、西區門戶計畫、環南市場及第一果菜市場改建等，此都是自己政績，這兩名參選人都不能去，若是如此「勸他們在家裡打坐就好。」