主動站台陪掃街 陳其邁：沈慧虹是會做事的人
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4101406
民進黨新竹市長候選人沈慧虹啟動「光榮車隊掃透透」，首度夜間車掃更邀請到高雄市長陳其邁陪同。（記者蔡彰盛攝）
2022/10/25 21:13
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民進黨新竹市長候選人沈慧虹啟動「光榮車隊掃透透」，今晚首度夜間車掃更邀請到高雄市長陳其邁陪同，車隊沿途讓許多民眾歡喜驚呼，並比出5號勝利手勢為沈慧虹加油。陳其邁表示，「市政就是柴米油鹽醬醋茶」，今天特別主動來新竹幫沈慧虹站台，最主要就是要肯定會做事的人，沈慧虹有經驗、會做事，未來會用謙虛、做實事的態度，繼續服務市民，讓新竹持續進步、不走回頭路。
陳其邁表示，前市長林智堅過去八年的政績有目共睹，市民也最有感，他上任高雄市長第一站就是到新竹市來取經，而新竹市也是國際城市，在台灣科技產業上有舉足輕重的地位，新竹市和高雄市在科技應用、智慧城市發展有許多合作機會。
陳其邁表示，沈慧虹從基層公務員做起，和林智堅市府團隊共同打拚，交通建設是新竹發展的關鍵，而這部分就是沈慧虹的專業，重大建設需要中央地方合作，像是輕軌、五楊高架向南延伸、大車站計畫，都必須要有強大的跨局處協調、溝通能力，沈慧虹有文官的經驗，是最適合的人才。
沈慧虹表示，過去新竹市和高雄市就經常交流，陳其邁也曾在中央協助，新竹市和高雄市共同擁有市民動物園、軌道運輸等建設，也有像台灣設計展與燈會這樣的全國性活動，特別感謝陳其邁今天特別來新竹幫認真做事的人站台。
沈慧虹強調，這兩年高雄市的改變有目共睹，就跟新竹經驗一樣，會做事、有專業的團隊，會讓城市進步，讓市民感到光榮，沈慧虹也預告，光榮車隊將持續在大街小巷車掃，她也會端出政策牛肉，請大家支持5號沈慧虹，新竹光榮，5你5我！新竹慧虹5告讚！
沈慧虹競選辦公室表示，光榮車隊將預告車掃路線與日期，並持續邀請好朋友來陪同沈慧虹與新竹隊，敬請市民關注沈慧虹臉書獲知最新消息。
高雄市長陳其邁（左五）主動到新竹市為沈慧虹（右六）加油。（記者蔡彰盛攝）