爆民眾黨竹市服務處招牌違法 「音地大帝」諷：學霸變路霸
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4074555
網紅大腸花論壇發起人「音地大帝」批民眾黨新竹市服務處立牌佔道路是路霸。（照片取自音地大帝臉書）（記者洪美秀攝）
2022/09/30 12:49
〔記者洪美秀／新竹報導〕網紅大腸花論壇發起人「音地大帝」昨晚在臉書貼文稱有「新竹秘境景點探訪」，原來是一處路霸！他說，收到網友通報，指民眾黨在新竹市黨部服務處門口立了一塊招牌，並諷刺「以為是學霸、原來是路霸」，吸引許多網友留言回應。
對此，民眾黨新竹市長參選人高虹安今天受訪表示，會設立此招牌主要是因房東提供的場地與設備，會再與房東溝通與了解。
市府表示，確實有收到相關的檢舉，將會去了解及釐清相關的路權問題，再做後續處理。
音地大帝的臉書貼照並PO文稱「招牌的基座是直接用水泥固定在機車格上面，我知道以後馬上衝去參觀，果然順利與路霸招牌合照成功！」並嘲諷「看那招牌如此屹立不搖的樣子，民眾黨年底的選情穩了啦！而且其實從google街景上也能直接看到這塊招牌的存在，外地朋友也可以雲端朝聖，新竹鄉親就趕快把握時間去現場參觀吧！」
學霸變路霸？「音地大帝」批民眾黨新竹市服務處立牌佔道路是路霸。（照片取自音地大帝臉書）
招牌的基座直接用水泥固定在機車格上面。（照片取自音地大帝臉書）