關埔就學分流 沈慧虹超前部署
https://news.ltn.com.tw/news/life/paper/1533010
民進黨新竹市長參選人沈慧虹（前左）主張在關埔一、二期地區興建一所全新的關埔中小學，達到學生分流、校園發展均質的目標。（記者洪美秀攝）
2022/08/07 05:30
〔記者洪美秀／竹市報導〕針對關埔地區孩子的就學問題，民進黨新竹市長參選人沈慧虹強調，她明確主張在關埔一、二期地區興建一所全新的關埔中小學，達到學生分流、校園發展均質的目標。新竹不需要一個提問大師，而是需要會做事、肯做事且會解決問題的市長。
參與市府團隊 推動新校園運動
沈慧虹指出，這八年來，如果市府消極，就不會有全新的關埔小學，也不會有光武國中、建功高中新校舍的興建。她參與的市府團隊，投入超過五十六億經費推動新校園運動，包括新建兩所新學校以及整建廿五校、卅六棟校舍。
她強調，在這樣極短的時間內「從無到有」的關埔小學，從找尋用地、動工、招生，如今她再超前部署、盤點用地，具體提出「關埔中小學＋1」作為解方。
沈慧虹昨天參加課桌椅再生手作課程，手繪二手課桌送給所有父親，她也參加「幸福慢飛、恆星有愛」畫展，欣賞每位孩子用畫筆描繪出的生命力。
沈慧虹針對民眾黨新竹市長參選人高虹安在臉書貼文述說自己被綠營抹紅一事受訪說，等了三天，高女士總算願意表態堅守台灣的主權價值。
國民黨新竹市長參選人林耕仁，昨天到東區武功里、新源市場周邊掃街拜票，努力爭取眷村選票，針對沈慧虹和高虹安都提出教育政見，林耕仁說，教育是百年大計，更關乎下一代的未來及整體城市與國家競爭力，他樂見相關參選人提出政見、理性思辯，為培育下一代找到正確的路。
高虹安昨天和柯文哲的媽媽何瑞英合體，到新竹市果菜批發市場掃街拜票。