駁高虹安 經部：資策會預算絕大多數來自政府
https://ec.ltn.com.tw/article/breakingnews/4069318
高虹安稱，資策會政府捐助比例未超過一半。（資料照）
〔記者廖家寧／台北報導〕民眾黨新竹市長參選人高虹安今針對論文侵權風波，否認資策會的主要資源來自公帑。對此，經濟部反駁指出，資策會每年的預算來源，絕大多數來自政府，而她當年資策會研究計畫的經費，更是全數由經濟部補助資策會。
高虹安今稱，資策會員工不是公務員，資策會受政府捐助比例未超過一半，是一個政府出資比低於5成的財團法人，所以其預決算不屬立院審查的範圍，不需要送立法院。
對此，經濟部官員指出，高虹安所稱的捐助比例不到一半為「原始捐助比例」，經濟部的部分為38.61%。
官員進一步說明，資策會每年使用的預算來源，絕大多數來自政府，以111年為例，資策會的營收45.78億，其中來自政府補助和委辦為34.9億元，佔比約76.2%。
至於高虹安當年研究計畫，官員表示，則全數為經濟部預算補助資策會的經費。
官員補充，資策會過往是函給經濟部，經濟部還會報院核定，執行長也需要報經濟部核定，現在則轉移給數發部。
一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道