新竹市長選戰 沈慧虹：不擔心高虹安分票
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3989598
沈慧虹（右）出席Youbike 2.0正式營運記者會。（記者蔡彰盛攝）
2022/07/12 13:08
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹今出席Youbike 2.0正式營運記者會，她說從台北市設置第1台Youbike，到現在累積超過2億的使用人次，她全程參與其中，心情就像看孩子長大，非常開心見到Youbike深受市民喜愛，更覺得與有榮焉。
有「Youbike幕後推手」美譽的沈慧虹表示，當年Youbike在台北市從無到有，後續進入新竹市、科學園區、校園，從不被看好，到如今廣受歡迎，從規劃、執行到使用，正是她身為一個交通專業人員，最大的成就感，她也承諾，未來將持續在新竹市推動各種多元運具，讓市民有更多的選擇權，讓交通更順暢、便利、平安。
「微笑單車」董事長劉麗珠說，Youbike進入新竹市，是在沈慧虹擔任交通處長任內完成，市民的接受度越來越高，而 Youbike2.0是綜合1.0使用者痛點所推出的改良版，此次新竹市推出7個2.0站點，讓大家「無縫接軌」體驗，未來會持續增加，祝福新竹市「欣欣向榮，一切都會紅」！
當被問到高虹安宣布參選，是否擔心會被分票？沈慧虹表示「不管任何人參選，都希望來一場君子之爭」。她說，過去八年，她在新竹市推動許多建設，將「問號變成驚嘆號」，新竹市是她的家，她在乎的是得到新竹市民的肯定，「分不分票不是她在乎的事情」，她會繼續穿著小白鞋，走進大街小巷，用行動和誠意，聆聽市民朋友心聲。
另外，近期有民調指沈慧虹的支持度與知名度大幅增加，昨也有網路即時媒體指沈慧虹獲得近5成支持。對此她表示，最近無論到十八尖山、菜市場、向地方請益，都感受到市民朋友非常希望把新竹交給專業、有經驗的人，她會不負期待，繼續努力，讓專業的沈慧虹帶領新竹市走向幸福。