施景中：柯P示範了如何一句話惹惱所有婦產科醫師
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4122350
民眾黨新竹市長候選人高虹安日前稱因身心俱疲住院，後續引發外界質疑，衛福部長薛瑞元也直言「不太可取」，卻遭民眾黨主席、台北市長柯文哲（見圖）嗆「薛瑞元是婦產科、我是急重症外科」。（資料照）
2022/11/14 13:40
〔即時新聞／綜合報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安日前稱因身心俱疲住院，但隔天即帶著點滴針頭會見新竹縣長楊文科，引發外界質疑，衛福部長薛瑞元也直言「不太可取」，卻遭民眾黨主席、台北市長柯文哲嗆「薛瑞元是婦產科、我是急重症外科」。台大婦產科醫師施景中昨在臉書也直言「柯P示範了如何一句話惹惱所有婦產科醫師」。
高虹安日前稱因身心俱疲住院，但隔天即帶著點滴針頭會見新竹縣長楊文科，引發外界爭議，衛福部長薛瑞元也質疑有濫用醫療資源情況，柯文哲對此回嗆「薛瑞元是婦產科、我是急重症外科」，並稱高住院是他決定的，大家應該相信他的判斷。
同為婦產科醫師的台大名醫施景中，昨也在臉書發文表示「柯P示範了如何一句話惹惱所有婦產科醫師」。他也分享過去的經驗，指許多年前曾和許多科團隊合力救治了一個心臟病合併肺高壓的孕婦，人有成功救回來。但在開討論會時，一個沒參與治療過程的心臟內科教授坐到最前排，將所有參與治療的人甩在後面，無視整個團隊的辛苦醫療過程，只丟了一句話：「婦產科懂什麼？」施景中直言，像這樣「你們都不懂只有我才懂」的大老心態，真的該改一改，才是病人之福。
其他網友也紛紛留言表示，「婦產科和牙醫，不知道他還想得罪什麼科」、「他看不起的科別應該蠻多的」、「他一句話惹毛一個族群也不是第一次了」、「感覺是用這個言論來轉移議題」、「沒有婦產科，這些醫生怎麼來到人世的，真的受不了」等。