高虹安辦公室性平案最終回！她崩潰說了這句話
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4134166
高虹安辦公室性平爭議延燒。（資料照）
2022/11/24 19:51
〔即時新聞／綜合報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安近來爭議不斷，近日又被網紅四叉貓連日爆料辦公室性平爭議，今日（24日）四叉貓在臉書貼出續集最終回，在錄音檔中，高虹安提到，她真的好想去諮詢，又說「我當然就道歉啊，不好意思我辦公室沒管理好」。
針對四叉貓的爆料，高虹安回擊稱，四叉貓爆料的錄音檔經過剪輯，斷章取義、掐頭去尾，非常片面。對此四叉貓今日中午先是貼出2段高辦性平事件相關錄音檔，強調這次說話的是「老闆」，而這位「老闆」疑似向受害人表示，如今已經「比較沒有這些情況（騷擾）了」，並強調，自己已經向談話對象告知過，若還有霸凌等事情發生，或是有任何覺得「態度上不公平的地方」，就直接在群組裡面「討論解決」；另段音檔則指出，「老闆」認為案件中的加害者有「教化」之可能，讓許多網友相當憤怒。
而四叉貓下午又在臉書貼出音檔，並稱這是「辦公室小情小愛小故事」的最終回，音檔裡，高虹安指出，她才是最不能理解這件事情的人，並自稱把事情設想到最差的情況，「那如果說現在是有其他政黨，他們也聽到這個消息，那媒體也聽到消息，那媒體要去做這種東西的時候，我們該怎麼辦？」
高虹安說，如果真的是打擊、rumor八卦、流言蜚語就算了，但如果有一天搞到媒體去了，「那我該怎麼辦？」又表示「我真的好想去諮詢喔」。最後高虹安則總結，「我當然就道歉啊，不好意思我辦公室沒有管理好，那就這樣子」。
四叉貓則在貼文寫下，「選前最後一天， 高虹安會怎麼面對．希望她能夠好好的思考......」。貼文引來許多網友討論，「我認為高虹安欠助理一個土下座」、「那妳現在就可以道歉了，妳的辦公室真的沒有管理好」、「新竹人現在只想挖大秘寶，跟四年前的高雄人只想發大財一樣。」、「毫無人性的主管，虧她還是個女性」。