竹市慢行宜居 沈慧虹規劃3大綠帶
https://news.ltn.com.tw/news/life/paper/1538562
民進黨新竹市長參選人沈慧虹宣示，未來要透過步行城市串連每個公園，規劃出城市內的綠帶，給市民最完整的宜居城市空間。（記者蔡彰盛攝）
2022/09/06 05:30
整合東區多元機能大學城、北區客雅溪大公園、香山區香山生活聚落 慢行認識生活空間
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹昨發表城市綠帶政策記者會，她表示，過去完成四十處公園、逾五十公里人行道打造步行城市，未來將整合並擴大東、北、香山三區公園綠地與步行廊帶，打造一座慢行、宜居城市。
竹市已改造公園、改善人行道
沈慧虹表示，公園是一座城市的重要基礎設施，不僅提供給小孩遊憩空間、銀髮族散步聚會空間、更是重要的生態空間。過去完成兩大目標，第一改造四十處公園，第二改善逾五十公里人行道，並透過天空纜線下地，重新整理路口與標線，將舊市區打造成步行城市。
記者會現場也播放影片，採訪小孩與家長使用公園的心得，小朋友都開心地說喜歡家裡附近的公園，盪鞦韆、溜滑梯都很好玩，家長則說，會特別尋找市區特色遊具公園，可以帶小孩去放電，家長也放鬆。
未來要透過步行城市串連公園
沈慧虹表示，未來她要結合這兩大計畫，透過步行城市串連每個公園，規劃出城市內的三大綠帶，包含東區的多元機能大學城、北區的客雅溪大公園、香山區的香山生活聚落，給市民最完整的宜居城市空間，讓所有人都可以放慢步調，探索這座城市。
沈慧虹說明，東區的多元機能大學城，將以汀甫圳為軸心，形成藝文科技生活聚落；北區的客雅溪大公園，將串連六個特色公園打造綠廊帶，造福鄰里；香山區的香山生活聚落則將串連客雅溪大公園、香山國小東側與香山谷三條綠廊帶打造宜居步行空間。
「下了車，我們都是走路的人！」沈慧虹表示，這是步行城市計畫的起點，她也強調，宜居城市不只工作，要有休憩與生活，可以放慢腳步、認識生活空間，進而扎根、產生認同，她要讓每個人可以在城市內找到屬於自己的空間，自在、放鬆、沉澱、宜居。
民進黨新竹市長參選人沈慧虹宣示，未來要透過步行城市串連每個公園，規劃出城市內的綠帶，包含客雅溪大公園，給市民最完整的宜居城市空間。（資料照）