一區一照護 沈慧虹：再增2早療據點
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1540947
民進黨新竹市長參選人沈慧虹參加早療家長客廳會表示，將再新增兩處早療據點，實現「一區一照護」，協助每個早療孩子健康長大、融入社區。（記者洪美秀攝）
2022/09/19 05:30
副市長任內即推動早療三支箭 將研擬提高特教助理員待遇 規劃寒暑假照顧
〔記者洪美秀／竹市報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹日前參加早療家長客廳會，除鼓勵早療兒的家長，她也提到未來會再新增兩處早療據點，實現「一區一照護」，並研擬提高特教助理員待遇、整合長照資源、規劃早療兒寒暑假照顧，協助每個早療孩子健康長大、融入社區。
主張協助早療兒融入社會
沈慧虹指出，不只要給早療家庭實質的資源支持，她也主張要協助早療兒融入社會，「不能夠讓孩子獨立於社區與家庭之外」，未來會結合據點、學校與醫院，協助早療兒培養自立能力，讓家長放心。
沈慧虹與近廿名早療兒家長對談，從照顧據點、特教員待遇，談到電子耳補助等數十項議題，早療家長也在會中提供各項建議，期盼新竹市有專業的小兒心智科、提高特教助理員待遇、寒暑假的早療兒照顧、整合長照資源。
沈慧虹說，她會以過去的努力為基礎，逐一解決，來照顧每個早療家庭。早療兒媽媽蕙蕙提到，照顧早療兒，除花費龐大心力、金錢讓孩子進行療育課程，更要面對長輩親戚的不諒解。有的還要辭去工作，來回台北新竹奔波就醫。
目標打造友善兒童幸福城市
沈慧虹表示，過去擔任副市長，任內也推動早療三支箭，第一是設立桃竹苗首座公設民營早療中心，友善設計提供早療兒專業課程和舒適空間，今年二月已啟用；第二支箭則是提升特教師資，使師資、照顧人力更加完善；第三支箭是提高早療補助，一般戶從三千元提升到四千元，低收入戶則由五千元提高到六千元，是全國最高補助；她會繼續照顧早療家庭，打造友善兒童幸福城市。