出席「護國群山顧台灣」記者會 周江杰：台3線成新科技產業廊道
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4122773
民進黨中央黨部「護國群山顧台灣，桃竹竹苗拚未來」共同政見發表記者會，新竹縣長候選人周江杰（中）強調「浪漫台3線」在科技產業外溢效應下，將成為新竹縣新興的智慧科技產業廊道。（圖由周江杰團隊提供）
2022/11/14 14:27
〔記者廖雪茹／新竹報導〕新竹縣長候選人周江杰今天（14日）上午出席民進黨中央黨部「護國群山顧台灣，桃竹竹苗拚未來」共同政見發表記者會，他強調，「浪漫台3線」在科技產業外溢效應下，將成為新竹縣新興的智慧科技產業廊道，政府做好基礎建設，才能讓年輕人願意留在家鄉求學、就業與生活。
民進黨中央黨部表示，年底1126縣市長選舉，攸關桃竹竹苗地區、甚至整個台灣，能不能持續在國際產業鏈保持領先地位。民進黨所提名的桃竹竹苗4位首長候選人更提出共同承諾與政見，一起為桃竹竹苗的未來打拚，串連「護國群山」、打造「台灣矽盾」，作伙顧台灣、拚未來！
記者會中，桃園市長候選人鄭運鵬、新竹市長候選人沈慧虹、新竹縣長候選人周江杰、苗栗縣長候選人徐定禎，共同針對地方政府在科技產業鏈中所扮演的角色，就交通建設、下一代教育、產業人才培育、水電供應、生活環境等公共建設發表政見，並承諾和中央通力合作成立桃竹竹苗半導體政策平台。
周江杰表示，台積電在寶山鄉設置2奈米廠，還有桃園龍潭科學園區啟動3期，這些科技產業聚落的外溢效應，呼應他所提出的關西智慧農業園區、橫山科技服務園區、芎林智慧物流園區政見，正可打造「浪漫台3線」成為串連龍潭、寶山的全新智慧科技產業廊道。
周江杰也表示，地方政府需要能夠跟中央政府建立好良好溝通管道，把科技產業留在桃竹竹苗，希望透過台3線上桃竹竹苗區域共同治理，可以爭取到人口紅利。地方建設的發展、公共服務的提供、產業發展的政策，中央都在往前衝，地方政府需要做的，是需要把地方上能做的服務做好，包括教育、交通、社會住宅。
遺憾的是，目前主政的新竹縣政府團隊，在社會住宅數量上掛「零」，這對爭取人口紅利來說相當不利，未來他當選上任後會在新竹選地蓋社會住宅，讓年輕人、弱勢族群能買得起房子，順利在科技產業聚落周邊的生活圈中安居樂業。
周江杰強調，2018到2022年新竹縣增加了2萬人，未來2025年台積電2奈米廠成立時，又會再增加2萬人。新竹縣要留下什麼地方環境給這些年輕人？當政府把水弄好、把交通弄好、把教育等基礎建設弄好，新竹一定會更好。新竹年輕人願意留在家鄉求學、就業、生活，未來新竹就是讓人羨慕的城市。