撇「高換蔣」傳聞 朱：國民黨全力以赴
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1543335
國民黨台北市長參選人蔣萬安昨表示，一步一腳印跟民眾互動接觸，這才是一貫的立場。（記者方賓照攝）
2022/10/02 05:30
〔記者蔡亞樺、何玉華／台北報導〕年底縣市長選舉出現國民黨與民眾黨「藍白合作」的傳聞，在台北市長和新竹市長「高虹安換蔣萬安」，國民黨主席朱立倫昨對此表示，這類謠言一點意義都沒有，民進黨大概選到很擔憂。民進黨台北市長參選人陳時中則說，換來換去終究是一場空，仍要回歸選舉市政主軸、各自努力，才是民主選舉的真諦。
台北市長「三腳督」選戰激烈，卻也出現「藍白合作」的傳聞。不過，台北市長柯文哲日前卻酸國民黨參選人蔣萬安，「從頭到尾我都不覺得他存在」，遇到事情就躲起來的習慣，不適合當領袖。蔣萬安昨回應說，他不敢說在政治口水中有什麼存在感，但市民認為的存在感才是最重要的。
蔣：一步一腳印一貫立場
蔣強調，這段期間他走遍北市十二行政區的大街小巷，深入基層、了解民眾需求，提出市民有感及符合他們期待的政策牛肉，一步一腳印跟民眾互動接觸，這才是他一貫的立場。
朱立倫昨出席國民黨北市議員張斯綱競選總部成立大會時，受訪對「藍白合作」傳聞指出，這類謠言一點意義都沒有，民進黨大概選到很擔憂，現在國民黨是全力以赴，國民黨新竹市長參選人林耕仁競選總部成立，他也會力挺到底。
朱立倫強調，不管黨中央助選團或「最強母雞」新北市長侯友宜、台中市長盧秀燕，都在全面輔選，「我們不怕民進黨掌握中央權力用各種方式打壓在野黨，也不怕民進黨用中央掌握權力各種資源輔選，我們實實在在、腳踏實地來全力以赴」。
陳時中：換來換去一場空
陳時中昨上午到永春陂生態濕地公園入口向登山民眾打招呼，也被問到「高虹安換蔣萬安」的傳聞，他表示，新竹市有新竹市的市政要努力，台北市有台北市的市政需要努力，這種選舉很難去換票，花太多精神思考這些事情，最後還是徒勞無功，回歸市政主軸才是民主政治的真諦。