改支持沈慧虹！「幾乎一輩子投藍」竹科名人提4大理由
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4128006
民進黨新竹市長候選人沈慧虹。（記者洪美秀攝）
2022/11/18 18:59
〔記者洪美秀／新竹報導〕在新竹市土生土長、暱稱「哈爸」的竹科人許武龍昨天（17日）在臉書發文說，他一輩子幾乎都支持國民黨，但這次他提出四大理由改支持民進黨的市長候選人沈慧虹。
本名許武龍的哈爸據悉曾是竹科IC設計公司高階主管，也是台灣創客圈、黑客松界名人，擁有多年軟體與IC設計開發管理經驗。他貼文說，他世居新竹市，除在金門當兵，從就學到職場都在新竹以及竹科，是個幾乎一輩子都走在光復路上的新竹市科技人，這一、兩年開始關心起政治，也在慢慢學習中。
哈爸提到，這次選舉新竹市長熱門人選就只有3個，所以是個3選1的問題，而他在職場多年，也錄用了不少工程師，因此對於選人也有一些相關經驗。
他提出4點分析，第一，前新竹市長林智堅8年做得不錯，無論是想得到的或想不到的地方，都看得到新竹市正在蛻變得更好，從生活上的點點滴滴都能應證這點，而他對幾乎天天經過的新竹公園周邊環境尤其有感；第二，民進黨這8年做得不錯，所以願意多給4年。
此外，前幾個月他是沒聽過沈慧虹的，但後來發現她是已經做了6年多的新竹市副市長，代表著這幾年他認為不錯的成績，幾乎都是沈慧虹做的，再加上觀看沈慧虹的直播、粉專，以及政見後，確定了沈慧虹是一個80分的候選人選項。因此，接下來就是看另外兩位候選人有沒有人會超過80分。
哈爸進一步分析，國民黨的林耕仁雖曾任6屆議員，應該有很多服務案件、理念，以及過去的政績可以講，他卻都沒有聽過；此外，當議員跟當市長是完全不同的，因為監督跟做事是兩種技能，一個靠嘴，一個靠手；最後，他曾經看了一下林耕仁造勢活動的直播，裡面充斥著謾罵跟莫名其妙的說法，也聽不到任何政見。
接著哈爸提到，他連高虹安為何而戰都不知道，感覺上是個選選看、選到就做的外人，而且經歷上讓一輩子在竹科工作的他感到相當詭異，高是大數據專家，卻無法讓他感受到高有任何高科技素養，這相當神奇，因為有專業的人在談論相關的事物時，絕對是聽得出料的。
哈爸提到，高虹安沒有公部門行政經歷，這和企業內是非常不同，甚至互斥的，而且高一任立委任期都還沒結束就參選，這把人民的託付當成什麼？哈爸也吐槽，高虹安即使到了開票前幾天也很少在新竹出現，完全就是一個跟新竹市沒有關連的候選人。哈爸說，在不考慮最近高虹安的貪污疑雲的情況下，頂多只能給60分。
哈爸最後說，候選人是一定要講政見的，目前就只有沈慧虹講政見講得清楚，且有網站，另外兩位幾乎都不講，更讓他認為這個候選人可以。他就是一個土生土長、愛著自己住的地方的新竹市公民，也不曾加入任何政黨，但他知道在這個可能戰爭的時候，一個縣市首長的重要性，他慎重地做出選擇，決定支持沈慧虹。
竹科人「哈爸」發文分析他為何改支持沈慧虹。（擷取自臉書貼文）