柯稱勘災作秀 沈慧虹問高虹安認同嗎？
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1546626
2022/10/19 05:30
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕上週末北台暴雨，台北市各地傳出淹水災情，台北市長柯文哲卻到外地輔選，自豪的SOP失靈，還形容勘災是作秀，民進黨新竹市長候選人沈慧虹昨表示，柯文哲不僅是失言，而且已經是失職，這也是柯文哲長期施政滿意度墊底的原因，她也直問曾作為北市府實習生的民眾黨新竹市候選人高虹安是否認同「勘災作秀說」？
沈慧虹昨晚臉書發文表示，災防考驗的是縣市長應變能力，同時也考驗著同理心。她看到高虹安的發言刻意強調「有候選人穿著皮鞋去勘災」、「如何不讓勘災變成政治表演，確實是門課題」，似乎想混淆視聽，掩蓋柯文哲在這件事的失職。
沈慧虹說，穿什麼鞋子勘災從來不是重點，重點在於第一時間即時趕赴現場，勘災不是作秀，當然不可能等到全套造型齊備才現身災情現場。作為指揮官，趕赴現場、站在第一線親身了解情況，是為了要傾聽民眾心聲、即刻解決需要。民眾要的當然不是「看到人」，而是需要指揮官運用調度權限，協調災防單位、下達指令，有效率地完成救災任務。
沈慧虹說，很難想像，一個正在競選新竹市長的高虹安，為了保護柯文哲竟然再次透露出自己高傲心態，她的心中只有冰冷數字，只有政治考量，沒有人民。
沈慧虹強調，候選人要為自己提出的政策負責，她指出，高虹安之前說要在金山街打造自行車環境來解決塞車問題，變成竹科人茶餘飯後吐槽的話題，希望高虹安多了解新竹，像是海綿城市、新竹通等口號，都會被視為只是複製貼上柯文哲失敗的政策。