民眾黨稱未付高虹安特助一分一毫 四叉貓PO對話截圖打臉
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4123895
PTT網路紅人「四叉貓」（劉宇）再度在臉書PO文爆料。（圖擷自臉書）
2022/11/15 14:43
〔即時新聞／綜合報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安近期接連被爆出疑似詐領助理費、低薪高報等諸多爭議，引發全台熱議，PTT網路紅人「四叉貓」（劉宇）再度在臉書PO文爆料，指出高虹安新竹服務處特助蕭乃夫在2021年9月13日領了1000元獎金，但2022年2月18日台灣民眾黨新竹市黨部聲稱蕭乃夫沒有領民眾黨的一分一毫。
劉宇在臉書PO出截圖，截圖的右方是通訊軟體LINE的對話，2021年9月13日，有人通知BNT疫苗的臉書貼文，因為表現優異而獲得1000元獎金，截圖的左方則是民眾黨新竹黨部的聲明，指出蕭乃夫副執行長利用工作之餘經營「逐柯攻城師」粉專，從未支領民眾黨的一分一毫。
劉宇在貼文中表示「2021/9/13：逐柯攻城師領了一千元獎金。2022/2/18：台灣民眾黨新竹市黨部發聲明說蕭乃夫沒有領民眾黨一分一毫。」
對此，蕭乃夫透過經營的粉專「逐柯攻城師」反駁「我說劉宇啊，截圖就說我沒有要了，你是目小喔？林北就錢多，免費幫忙撰稿臉書不行喔，連噴人都噴歪，噴準一點好嗎？」
劉宇臉書貼文。（圖擷自臉書）
蕭乃夫透過粉專發文反駁。（圖擷自臉書）