許修睿表態未轉挺高虹安 林耕仁：會繼續努力、謝謝議長態度沒變
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4132594
新竹市議會議長許修睿昨晚表態沒有轉支持民眾黨高虹安，國民黨新竹市長候選人林耕仁今天表示會持續團結藍軍打贏選戰。（記者洪美秀攝）
2022/11/23 11:32
〔記者洪美秀／新竹報導〕新竹市議會議長許修睿昨晚在直播節目中提到從頭到尾沒有不支持林耕仁，也沒有轉支持高虹安。對此，國民黨新竹市長候選人林耕仁今天表示，許修睿議長是他競選總部主任委員，一直都是支持他，許的想法是恨鐵不成鋼，他會繼續努力，謝謝許議長全力支持他的態度沒有改變。
對副議長余邦彥提到要結合在野力量下架民進黨？是否擔心選票分裂？林耕仁強調，副議長只是號召在野朋友全力支持林耕仁，林耕仁才有辦法下架民進黨候選人。
他認為，市民很有智慧，市民一定會支持在地人，也唯有他可以把弊端找出來，一位做了7年多的副市長，在位弊端那麼多，怎麼去打弊端？另外一位候選人的助理費對社會沒法說清楚，怎麼去打弊端？只有實實在在、清清白白的他才能把未來新竹市帶領更好。
林耕仁也說，昨天很多支持藍軍的鄉親，打電話到總部，並強調藍軍一定要歸隊團結，這些市民的電話，讓他很感動、也很窩心，他願意為這個城市打拚，也責無旁貸，會把新竹做得更好。至於考紀會是獨立單位，對任何黨員有無違反黨紀，考紀會一定會落實執行。
林耕仁也提到選前之夜，會在天公壇集結，之後向市民報告勝選願景，接著會從中山路、東門街、東門城走到市政府，號召市民一起來翻轉新竹，把正能量、清白實在的林耕仁送進市政府。
新竹市議會議長許修睿昨晚表態沒有轉支持民眾黨高虹安，國民黨新竹市長候選人林耕仁今天表示會持續團結藍軍打贏選戰。（記者洪美秀攝）