臉書發文挨告《跟騷法》成案 四叉貓怒：監督高虹安到她離開政壇
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4120653
網紅四叉貓先前貼出民眾黨新竹市長參選人高虹安助理袁康介的公開判決書，被對方控靠違法《跟蹤騷擾防治法》等罪。（資料照）
2022/11/12 05:47
首次上稿 11-11 22:25
更新時間 11-12 05:47
〔即時新聞／綜合報導〕網紅四叉貓先前貼出民眾黨新竹市長參選人高虹安助理袁康介的公開判決書，被對方到台北市信義警分局控告《跟蹤騷擾防治法》等罪。四叉貓11日表示，收到了警方寄來的書面告誡函，竟因為在臉書hashtag被認定跟騷，忿忿不平揚言要讓「高虹安及其團隊付出代價」。
四叉貓在臉書貼文表示，前陣子他在臉書貼出袁康介的公開判決書，對方以死相逼，留下遺書並在內容中抹黑他收錢，而他發了數篇文澄清後，袁又跑到信義分局告了他3條罪名，其中的《跟蹤騷擾防治法》成案了，裡由是他連續發了4篇文，文章內都用了主題標籤功能（hashtag）標記袁康介，沒想到因為「#袁康介」這個動作被認定違法，他今晚收到了警察局的書面告誡函，但他不服，10日內會提出異議。
四叉貓突然收到告誡函，氣噗噗發文說：「這封書面告誡函會讓高虹安和其團隊付出代價的，在高虹安離開政治圈之前，我會用盡所有的時間去努力監（ㄨㄢˊ）督（ㄋㄨㄥˋ）他們！」
自由電子報關心您︰自殺不能解決問題，勇敢求救並非弱者，社會處處有溫暖，一定能度過難關。
安心專線：1925
生命線協談專線：1995。
張老師專線：1980