沈慧虹「新竹光榮5力全開」大造勢 副總統、前副總統都力挺
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4121390
民進黨新竹市長候選人沈慧虹在孔廟前廣場舉行「新竹光榮5力全開」造勢大場，吸引爆滿民眾。（記者蔡彰盛攝）
2022/11/12 19:32
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民進黨新竹市長候選人沈慧虹今在孔廟前廣場舉行「新竹光榮5力全開」，黨內重量級人物站台相挺大團結，除了總統蔡英文外，現任副總統賴清德、前副總統陳建仁更是聯袂助講，加上民進黨立院總召柯建銘、屏東縣長潘孟安和前新竹市長林智堅接力助講，5千民眾擠滿會場，氣氛熱烈。
賴清德表示，他有三大理由支持沈慧虹，第一市政無縫接軌，沈慧虹在副市長任內協助為新竹爭取超過千億建設，包括大車站、輕軌、五楊高架南延、竹科X計畫等；第二，這些重大建設包括竹市內也牽涉桃竹苗相關交通建設，必須交由沈慧虹的交通專業；第三，她是唯一擁有行政經驗的候選人，在新闢公道三路、新竹市立馬偕兒童醫院都可證明沈慧虹的經驗與能力。
賴清德強調，尤其「竹科X計畫」是新竹市作為台灣科技首都進一步發展的關鍵，還有牽涉竹縣市合作的竹科寶山二期計畫，要處理各種行政、環保、交通甚至地方不同問題，這些都需要行政經驗，因此他再次誠摯向大家懇託，一定要團結打拚、讓新竹市勝利，新竹市光榮讓沈慧虹帶頭。
前副總統陳建仁說，當一個好市長最重要有好的EQ，有溝通協調能力，能帶領大家把事情做好，就像陳時中的競選口號，「把事做好、台北更好」，新竹市在過去八年就能看到，市府團隊不只把事做好，也使新竹更好，讓台灣都因為新竹而感到驕傲，「新竹人真是幸運，有智堅、有慧虹，有兩個人實在是大家的福氣！」
「好的領導者是謙卑的，是以人民為上，是能夠體恤人民、能跟人民坐在一起，體會他們的心聲，慧虹就是這樣的人！」陳建仁表示，一個卓越的領導者一定是體恤公務人員，讓公務員發揮能力，而不是憑個人能力或高學歷來領導，真正的領導者會體認到，權力就是服務，為每個人服務帶來更好的生活。他呼籲新竹鄉親，要睜大眼睛、用心想，選什麼樣的人能為新竹市帶來真正的幸福。
林智堅以二０一八年高雄選舉為例，指高虹安選舉策略和韓國瑜如出一轍，貶低新竹，攻擊、抹黑新竹市政，他更提醒市民，有心人操作棄保，不僅傷害台灣民主選舉，也低估新竹人的智慧。他呼籲集中選票讓正派、有經驗、會做事的沈慧虹延續新竹光榮。
林智堅表示，新竹有竹科、半導體產業重鎮，今年新竹市選舉不只關於城市未來，更攸關台灣未來。他也感謝八年前大家給他機會讓他擔任市長，為自己的故鄉奮鬥，透過設計力導入公共建設翻轉城市，在各項媒體評鑑新竹市更是名列前茅，這八年大家都是光榮驕傲的新竹人！
副總統賴清德（中）詳述他呼籲大家支持沈慧虹（右）的三大理由。（記者蔡彰盛攝）
前副總統陳建仁（左二）說，「新竹人真是幸運，有林（右二）智堅、有沈慧虹（左），實在是大家的福氣！」 （記者蔡彰盛攝）
民進黨新竹市長候選人沈慧虹在孔廟前廣場舉行「新竹光榮5力全開」造勢大場，吸引爆滿民眾。（記者蔡彰盛攝）