高虹安戰學歷 林靜儀：自以為優等，如何替廣大市井小民做事？
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4064816
林靜儀立委批評，高虹安「我這麼優秀，從小認真唸書，可以名校畢業、出國留學」的邏輯去看待別人不如我，是很要不得的心態。（資料照）
2022/09/21 10:56
〔記者陳建志／台中報導〕民眾黨新竹市長參選人高虹安昨天開記者會澄清，一席「我們今天不是像什麼中華大學夜間部」的說法，引發外界議論，質疑高虹安在戰學歷，中山醫學大學醫學系畢業的民進黨立委林靜儀在臉書發文批評「我這麼優秀，從小認真唸書，可以名校畢業、出國留學」的邏輯去看待別人「不如我」，真的是很要不得的心態。
高虹安20日召開記者會，澄清自己的博士論文沒有剽竊或抄襲，並說「我高虹安今天從小到大，北一女、台大不說，我們師大也是榜首進去，台大是學術成績第一名畢業。我們今天不是像什麼中華大學夜間部，然後才要去做台大碩士灌水。」此番說法遭質疑是戰學歷，有歧視之嫌。
立委林靜儀就在臉書發文表示，「實在有點受不了，必須說幾句」，強調身為政治工作者，或者公共事務參與者，應該知道每個人有不同背景、不同能力、不同家庭或社會環境限制，甚至不同需求。
林靜儀強調，沒有一個政策或者一個修法可以絕對完美，但是身為政治工作者，必須盡力理解社會的多元、需求的差異，甚至很多人家庭或出身背景有太多他人難以理解或體會的困境或意外，導致了很多人一輩子說不定都在非常困難的狀態。而這些差距是從事公眾事務時，必須多方考量、減少差距，甚至思考降低傷害、提出補償的很大一個因素。
林靜儀批評，「我這麼優秀，從小認真唸書，可以名校畢業、出國留學」的邏輯去看待別人「不如我」，真的是很要不得的心態。若政治工作者充滿毫無道理的自以為聰明、自以為優等，這種先入為主、自以為是的思考邏輯，要怎麼做對於廣大差異的市井小民做政策、做事、修法？
林靜儀並分享，十幾年前她帶了醫學生到印度去做醫療衛生服務，她跟學生們說，我們常以為「努力讀書讓我獲得眼前的一切」，可是我們在印度看見跟媽媽在路邊撿石頭賺取少得可憐工資的孩子，不是沒有你們聰明、努力，是他先天就被環境給予了限制。
因此，身為政治工作者要做的，是理解各種差異、理解別人限制的存在，然後幫忙打造成就更多元的可能性，而不是自己判定了優劣之別。希望跟所有夥伴共勉、互相提醒。