「論文不等於市政」鄭文燦：林智堅執政佳績不能被單一事件否定
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4020908
桃園市長鄭文燦10日出席天下城市高峰論壇，會前受訪。（記者廖振輝攝）
2022/08/10 15:04
開啟音效












〔記者鄭名翔／台北報導〕台灣大學昨認定民進黨桃園市長參選人林智堅的碩士論文為抄襲，決定撤銷其碩士學位；桃園市長鄭文燦今表示，林智堅過去在新竹市執政繳出好成績，連年獲得五星市長肯定，因此論文與市政不能劃等號，8年執政佳績也不能被單一事件否定，且台灣大學於審定過程為充分採納林智堅所提證據，認為他應獲得公平、合理對待。
鄭文燦今受邀出席「天下城市高峰論壇」發表專題演講，會前針對林智堅論文案受訪，認為當前林智堅心情必然難過又感壓力，但未來在選舉佈局上仍為步步為營，採正面選舉爭取市民最大認同。
鄭文燦指出，林智堅擔任新竹市長8年來十分認真勤奮，也繳出優異執政成績，相信新竹的改變有目共睹，也讓他連年獲得五星市長肯定，因此，論文與選舉、市政不可畫等號，過去執政佳績也不能被單一事件否定。
鄭文燦表示，台大在論文審訂過程中，並未充分採納、討論林智堅所提證據，在嚴謹程序中，林智堅應受到公平、合理對待；至於外傳國民黨將要逐一比對陳明通指導論文，「讓民進黨屍橫遍野」，也曾受陳明通指導的鄭文燦強調，台大各系所碩、博士都有一定嚴謹度，對台大有信心。
鄭文燦重申，對於未來選戰仍為步步為營、小心謹慎，並以正面競選方式面對所有問題，尤其從7月到現在一直環繞在政治漩渦中，尚未進入市政討論。
桃園市長鄭文燦今受邀出席「天下城市高峰論壇」發表專題演講，會前針對林智堅論文案受訪。（記者鄭名翔攝）