學校認證抄襲 簡舒培要蔡壁如辭立委
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1545603
論文案蔡壁如今昔說法對照
2022/10/14 05:30
「當初鋪天蓋地追打林智堅」 綠委籲民眾黨勿雙標
〔記者楊心慧、陳政宇、王千豪／台北報導〕民眾黨立委蔡壁如的碩士論文被指抄襲，連民進黨台北市議員簡書培的臉書都不放過，德明財經科大認定蔡違反學術倫理，撤銷碩士學位。簡舒培昨表示，蔡壁如原先死不認錯，如今被學校認證抄襲，蔡應該出面道歉、並負責任辭掉立委給民眾交代。立法院民進黨團總召柯建銘表示，民眾黨新竹市長參選人高虹安論文也被指控抄襲資策會研究報告，高卻不願面對，但這是不能逃避的。
簡舒培指出，蔡壁如論文抄她臉書內容，蔡壁如本人死不認錯，如今德明財經科技大學認定蔡抄襲並通過撤銷學位，蔡不用道歉嗎？簡舒培認為，蔡用抄襲騙取碩士學位，應負起責任辭掉立委，給民眾交代。
「高虹安論文案 應比照辦理」
民進黨北市議員陳怡君質疑，蔡壁如二○一九年才獲得德明財經科技大學資訊管理系碩士學位，這年剛好是民眾黨主席柯文哲提名蔡壁如的時間，是否兩人在碩士論文上早已預謀快速取得學位，蔡壁如應出面說明清楚。
民進黨北市議員許淑華也表示，蔡壁如曾說專業問題交給專業判斷，如今德明科大專業判斷確定是抄襲，撤銷學歷，民眾黨新竹市長參選人、立委高虹安也應該要比照辦理，交由專業判斷。
民進黨團總召柯建銘受訪表示，這件事就讓民眾黨和柯文哲自己處理，高虹安的碩士論文也被指控抄襲資策會研究報告，高卻不願面對，只能說嘴別人，但這是不能逃避的。
民進黨團副幹事長林靜儀指出，論文議題的熱度之所以這麼高，是因為國民黨和民眾黨當時無限上綱、鋪天蓋地般追打前新竹市長林智堅，引起社會的高度關注。蔡壁如是否辭不分區立委，端看民眾黨內部怎麼處理，但柯文哲做為黨主席，必須要出面說明，民眾黨當初以多高的標準檢討別人，就應該以同樣標準對待自己，不能雙重標準。
民進黨立委王定宇表示，柯文哲和蔡壁如當時如何羞辱林智堅，大家都在看他們現在要怎麼處理。至於是否辭立委，民眾黨應該想想怎麼對社會交代。
國民黨團總召曾銘宗表示，蔡壁如必須要好好對外界說明，也須檢視德明科大學倫會是否有政治力介入、有無政治追殺之嫌。至於蔡是否辭不分區立委，雖然蔡不是參選人，仍希望蔡說明清楚。