高虹安北一女旗隊經歷 又引來爭議
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4079683
民眾黨新竹市長參選人高虹安近來「學經歷」風波不斷，屢屢引發網友議論。（資料照）
2022/10/05 14:30
〔即時新聞／綜合報導〕民眾黨新竹市長參選人高虹安近來「學經歷」風波不斷，知名牙醫師史書華今上午於臉書分享，表示高雖稱自己曾參加北一女樂儀旗隊，但有自稱是同屆校友的網友指出，翻看畢業紀念冊，高根本就不是那屆的隊員。史書華為此酸高「到底是不是樂儀隊啊？還是有去幫忙加油也算隊員？」，不過另一名「徐閉」的臉書專頁提出「平衡報導」，指高虹安確實是旗隊。
史書華今上午於臉書PO出留言截圖分享，表示針對高虹安在經歷自稱曾參加北一女樂儀旗隊，但對此說法有網友在臉書留言，稱她雖跟高同屆，但翻閱畢業紀念冊發現，高根本就不在同屆的樂儀旗隊中，並批「身為一女中校友學校的榮耀和精神象徵竟然被她羞辱到這地步，簡直難以忍受和氣憤！」
史書華表示，這名網友是真帳號，且有新竹媽媽前車之鑑，也將帳號碼起來。史書華也酸高「她可能之前沒想到要從政，學經歷到處亂唬爛，自傳都在瞎掰，去參觀=鼓勵，輔導公司成立=創立公司，更不用說bb看牙腳懸空了隔天治療椅變伸縮的了」。
另一位網友「徐閉」的臉書專頁，則是貼出私訊內容，指出有網友提供訊息，指出高虹安也是旗隊的，但可能大家不熟甚至會跟儀隊旗官搞混，另外旗隊外出表演多是和樂儀隊一起出團，所以才會把「樂儀旗」一起講。對於高虹安是否退隊，旗隊的朋友則未明確說明。
高虹安上月21日接受媒體人專訪，當時曾稱在中華大學有很多認識的校友老師，強調她不會歧視中華大學，就像她也會去世界高中去鼓勵同學。但後續世界高中校長李瑞光表示高未曾去演講「只有參觀教室」。高虹安對此則稱，自己並沒有說過「去世界高中演講」。
高虹安日前也曾被質疑，在立法院資歷頁面上寫自己2014年是科智企業的「共同創辦人暨業務處處長」，但實際上科智企業公司設立時的董監事名單並無高虹安，她在上月27日也回應，表示在資策會期間曾參與會內創業輔導及競賽，獲得前三名獎項，並在會內積極輔導鼓勵科智企業創立。
知名牙醫師史書華今上午於臉書分享，表示高虹安雖稱自己曾參加北一女樂儀旗隊，但有網友指出翻看畢業紀念冊，高根本就不是那屆的隊員。（圖擷自臉書）
另有網友「徐閉」的臉書專頁，則是貼有北一女旗隊的隊員說明，高虹安確實是旗隊。（圖擷自徐閉臉書專頁）