林耕仁提新竹五大交通解方 並宣示停止興建新竹大車站計畫
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4104208
國民黨新竹市長侯選人林耕仁今天提出交通五大解方，同時宣示若當選市長，將停止興建大新竹車站計畫。（記者洪美秀攝）
2022/10/28 11:40
〔記者洪美秀／新竹報導〕國民黨新竹市長候選人林耕仁今天召開交通政策記者會，針對市民感到最不滿意的交通問題提出「五大解方」，同時提出「一項訴求」，就是停止興建新竹大車站，林耕仁說，大車站建設華而不實，除預算從50億暴增到104億，也有可能讓已遭切割的新竹都市交通網絡，無法有機會再縫合。
林耕仁認為，大新竹是共同生活圈，交通問題必須新竹縣市攜手合作，包含共同推動機捷延伸，串聯輕軌整體路網。他指出，桃園機場捷運目前已規畫銜接到南桃園的台鐵中壢站，縣市合作推動機捷延伸至湖口，並透過輕軌串聯竹科，藉以提升輕軌運量維持營運，並解決上班族交通問題。
林耕仁說，新竹縣市將共同推動武陵斷頭橋銜接台1線替代道路工程，完工後可紓解新竹縣、市南北向的交通；並加速推動跨頭前溪新建橋梁工程（竹北興隆路-新竹市水源路），該案新竹市政府在2018年5月完成評估案，縣市政府對於工程配合款也協調縣府負擔比例30％，縣段部分路線已做好準備，目前還未獲內政部都委會專案小組審查通過。
林耕仁也提出5項工程，包含客雅大道向東延伸銜接高翠路道路工程，完工後可作為新竹生活圈東西向主要幹道之一，可大幅改善香山區與東區竹科之間的交通負荷。其次是新竹香山R1道路工程，連接西濱快速公路至茄苳景觀大道，進而連接茄苳交流道，建立更完整的環狀道路系統。
第三是鳳鼻至香山西濱快速道路工程。第四是埔頂路拓寬為四線道，慈濟路延伸到公道五路。最後是興建關埔空橋，提供當地居民安全通行環境。
林耕仁也說，會建置全市智慧交通中心；推動智慧幹線公車系統；透過大數據分析，增設智慧交通動態號誌控制系統。
林耕仁也提到道路平權重要性，必須保障行人安全，規劃設置z字形行穿線；檢討人行道、行人穿越道及自行車道之設置，平衡車輛行進與停車格之路權。也會將交通列為市政重點。
國民黨新竹市長侯選人林耕仁今天提出交通五大解方，同時宣示若當選市長，將停止興建大新竹車站計畫。（記者洪美秀攝）