倡降低幼教師生比 全教總籲教育部早日修法
https://news.ltn.com.tw/news/life/breakingnews/4108225
全教總今天召開記者會，強調降低幼教師生比是共識，要求早日完成1比12修法。（記者楊綿傑攝）
2022/11/01 12:38
〔記者楊綿傑／台北報導〕九合一大選僅剩20幾天，針對幼教政策，全教總盤點各候選人對幼兒園師生比的看法，並於今天召開記者會，強調幼教師生比已經40幾年未調整，降低的方向已是各縣市長的共識，呼籲教育部應該早日完成修法、各項配套措施，讓降低師生比的政策可以及早實施，讓幼教往品質更精緻的方向提升。
目前幼教法規定，幼兒園師生比規定為1比15，全教總理事長侯俊良表示，在幼教師生比降低的方向，已有蠻多準縣市長候選人提出支持的看法，而全教總多年前已經提過此方向，教育部還在等甚麼？各縣市都已經願意推動，教育部應該盡快修法、完成各種配套訂定，並且盡速實施。
全教總幼兒教育委員會主委楊逸飛表示，今年5月幼照法修法時，立法院通過附帶決議，要求政府應該要盡快針對降低師生比做出配套措施，如今又快半年過去了，我們卻還沒有見到教育部有任何的相關動作與政策。觀察到當前各候選人的幼托政策雖然混亂沒有焦點，但卻有一個政策是多數候選人都同時提出的，那就是降低幼兒園的師生比。
根據全教總目前所蒐集到的資訊，已明確公開表態願意降低幼兒園師生比的候選人包括，台北市長候選人陳時中、黃珊珊；桃園市長候選人賴香伶、鄭運鵬；高雄市長候選人柯志恩；南投縣長候選人許淑華、蔡培慧；新竹市長候選人高虹安、林耕仁、沈慧虹等，實施方式則包括按照財政狀況逐年到位，以及一步到位，後續也歡迎其他縣市長主動提供對此政策的承諾。
侯俊良舉例，如台南市長黃偉哲曾在議會提過，幼教師生比最好是降到1比10，但講完到現在都沒有動，因為教育部沒修法、配套措施沒出來。楊逸飛也提到，台北市已經在優先試辦幼教師生比1比12的計畫，前副市長黃珊珊也承諾當選會繼續推動。全教總強調，在此政策已具高度共識下，教育部不要成為各縣市追求教育進步的阻礙。
侯俊良說，全教總推動降低師生比已經多年，過去不論從社會面、立法面與行政面，均不斷倡議要盡早施行1比12，卻常常遭教育部已讀不回。如此重要的幼教政策，卻竟然是地方率先公開呼籲願意落實，教育部作為中央主管單位卻還是絲毫不為所動，令人匪夷所思，呼籲教育部盡速修法，公告配套措施，別成為台灣幼教絆腳石。