胡，怎麼說》老藍男耍不出新把戲，竟亂咬脅迫北、竹跨市棄保！
https://talk.ltn.com.tw/article/breakingnews/4114564
胡文輝
三方實力接近的選舉，每每有人操作「棄保」，棄保的操作者如狗，把選民當做一群綿羊，可依狗吠聲，如往東有利，就像趕羊群般把選民趕到東邊，往西有利，就趕羊到西邊！這些人的心態，就是把選民當羊、當工具、當數字、當棋子，可任其算計、驅使！說白了，那些操作棄保的陰謀者，自己如狗，卻錯把自己當上帝、先知，更把選民當白痴！
操作棄保，心術本就不正，這次更惡質的心態是，台北市長選舉，陳時中（綠）、蔣萬安（藍）、黃珊珊（白支持）形成三強鼎立，藍白陣營明裡暗裡操作棄保，趙少康還主導跨北、竹兩市操作棄保，不但跨市操作、暗搞政治交易，更有深藍網紅朱姓人士用強暴脅迫手段，警告藍營人士如不配合跨市棄保操作，誰替林耕仁（國民黨提名的新竹市長候選）站台，就「見一個打一個！」。
台北市長選舉，陳時中（中）、蔣萬安（左）、黃珊珊（右）形成三強鼎立。（報社合成／中央社）
這種行徑，目中無選民，目中無民主，目中無國民黨，目中更無林耕仁!囂張猖狂到無下限，簡直像惡狗在狠狠的旺旺叫，你敢挺林耕仁，它就作勢撲上去狠咬。他以為他是誰？自以為是習近平爪牙的爪牙的爪牙的...派來操控亂台的一條瘋犬嗎？不聽你們棄保號令的，你們趙、朱哥倆好、一搭一唱，就任意辱罵、打到倒！？
如果國民黨、民眾黨都遵從這樣反民主的惡劣棄保操作，並認為有利可圖，那麼朱立倫、柯文哲也不過是傀儡而已，趙朱操弄傀儡的那根線上，還綁著侯友宜、盧秀燕、林耕仁....一大票候選人！
棄保，當然早就存在了，近代最出名的一次棄保操作，就是1994年的台北市長選舉，民進黨陳水扁、新黨趙少康、國民黨黃大洲，形成「三角督」，當時就是趙少康及其陣營率先發動棄保，明裡以揭穿獨派勾結企圖為由，火力全開猛批當時李登輝領導的國民黨中央企圖「棄黃保陳」，實則暗中操作散佈的是要藍軍選民「棄黃保趙」，企圖讓藍軍都歸隊投給「正藍旗」的趙少康。
棄保效應如何？真的很難說！選舉結果倒是可供參考，三人的得票率如下:
陳水扁（民進黨）:43.67%。
趙少康（新黨）:30.17%。
黃大洲（國民黨）:25.89%。
趙少康敗了，棄保的目標沒達成。不過，新黨+國民黨得票率=56.06%，民進黨得票率=43.67%，這個比例到今天都常被引用做為分析台北市藍綠結構的數字，也可見天龍國實為土龍人，至今都沒多少進步。
棄保本就是老狗的老把戲！操作棄保，首先就要操作民調，這次台北市長選戰，藍綠白爭勝，先喊棄保的其實是柯文哲的白軍，先刻意操作做出一份民調，把陳時中打到第三，再藉著民調數字喊「棄陳保黃」，企圖棄陳時中、保黃珊珊，打敗那份民調領先的蔣。此計謀雖想的美，但市場反應不佳，和選情實情差很大，很快就不了了之自己淹掉了。
再來就是棄保「祖師級」的趙少康出手喊「棄竹保北」，主張藍白合軍，在新竹市，國民黨棄林耕仁、保民眾黨高虹安當選，在台北市，則民眾黨棄黃珊珊、保國民黨蔣萬安當選。在操作棄保之初，也弄個民調出來，把黃珊珊、林耕仁打落到到第三，做好被棄的藉口。高虹安還補刀嗆反擊的林耕仁，當選機會極低...，顯然認為藍軍的鐵票都會拜倒在她的裙下。
高虹安（右）還補刀嗆反擊的林耕仁（左），當選機會極低...，顯然認為藍軍的票都會拜倒她裙下。（報社合成／資料照）
藍白之間這樣肆無忌憚的跨黨、跨市政治交易，根本把選民都當白痴，任他耍弄；更把黃珊珊、林耕仁當用後即棄的「棄子」，真是無情絕情，令他們情何以堪？兩人的靭性實力都很強，其實也有機會在三角督中奮力突圍爭勝的，卻恐淪為兩黨政治交易的棄兵。而朱立倫、柯文哲兩個黨魁，雖否認跨黨、跨市的棄保政治交易，但是，口氣根本不堅定，只想北、竹各下一城，形同半推半就，只是怕棄子不服反彈，說幾句麵線話安撫而已。
政治一點都不可怕，操作棄保，算計同志、出賣同志、把選民當白痴，那些政客才真的很可怕！