評黃珊珊選情 林俊憲：觀察柯文哲態度就能知道
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4123573
選戰進入倒數階段，無黨籍台北市長候選人黃珊珊表示自己「坐二望一」。（資料照）
2022/11/15 10:36
〔即時新聞／綜合報導〕選戰進入倒數階段，無黨籍台北市長候選人黃珊珊表示自己「坐二望一」，確定民進黨候選人陳時中是第3；對此，立委林俊憲評論，「珊珊對3很敏感，深怕高雄補選悲劇在自己身上重演」，認為黃珊珊選情可以藉由觀察台北市長柯文哲的態度得知。
林俊憲PO文表示，近期媒體頻問黃珊珊民調落後問題，「而她顯然是被問到有點生氣了，不僅直接學習韓總（韓國瑜）的『民調不可信』，還斬釘截鐵說『陳時中確定是第3」，莫非是偷跑到未來先看結果？」
他指，其實黃珊珊選情的風向指標，看柯文哲的態度就知道，柯文哲近來把關注與資源幾乎全部投給民眾黨新竹市長候選人高虹安「以我們長年對柯文哲的觀察，他就是『只喜歡贏家』，上次高雄補選開票當晚，柯文哲卻跑到台中深山，民眾黨候選人直接被放生，頗有被遺棄的悲壯感，旁人看來都不忍心」。
林俊憲表示，他可以理解黃珊珊的焦慮，要是她真的只拿第3，「對柯文哲來說就是『那個已經沒用了』，他只在乎誰有辦法幫他在2024抬轎」；他認為，若柯文哲本營台北市選得難看，傷害非常大，柯文哲才會讓黃珊珊用無黨籍做「防火牆」，「前幾天還說她不是接班人，盡量降低兩個人的連結，以此降低台北勝負與他個人聲望的連結」。
他表示，選戰在即，結果現在還無法得知，「但有一個指標倒是可以提前觀察，那就是柯文哲開票之夜會跑去哪裡？或許是劃肚皮好朋友的苗栗、或許是越來越不妙的新竹，甚至有可能他又跑到某個山上去，但現在看來留在台北的機率確實是不高了」。