讓觀光客一來再來 沈慧虹提4大政策
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1546625
週週提政策的民進黨新竹市長候選人沈慧虹，再提「來去新竹住一晚2.0」點亮新竹觀光政策。（記者蔡彰盛攝）
2022/10/19 05:30
啟動「來去新竹住一晚2.0」 建立城市品牌、發展體驗經濟、完善休憩空間及發覺潛力景點
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民進黨新竹市長候選人沈慧虹維持一貫選舉步調，自宣布參選以來，已連續十四週，每週至少提一項政策主題。本週她提出觀光產業政策，從文化舊城、自然香山到獨特的宗教旅遊，觀光客深度體驗新竹之美。沈慧虹說，新竹從前是被路過的城市，經過七年多努力，已經成為國人安排小旅行的亮點城市，「啟動來去新竹住一晚二．○，要讓觀光客一來再來！」
連續十四週 每週提出新政策
沈慧虹指出，新竹市是個三百年老城，擁有渾厚文化底蘊、豐富自然生態和宗教禮俗，過去市府推動「來去新竹住一晚」，讓新竹開始被看見，現在她要從四個發展策略加速推動觀光產業，所以啟動「來去新竹住一晚二．○」。
透過4策略 帶動觀光正向循環
這四個策略分別是建立「城市品牌」、發展「體驗經濟」、完善「休憩空間」以及發覺「潛力景點」，透過四策略方向相輔相成，帶動觀光正向循環，讓新竹城市品牌更響亮。她舉例，過去辦理兒童藝術節、宗教神話月的城隍廟夯枷，還有香山濕地藝術祭、玻璃藝術節等豐富活動，這些都變成新竹市品牌。「食好鬥相報」也吸引更多人到新竹住一晚，而且願意一來、再來，享受竹塹城獨有的魅力。
兒童藝術節等活動 變竹市品牌
在發展體驗經濟與潛力景點方面，沈慧虹指出，她要透過體驗經濟讓遊客更深度認識新竹，像手作藍染、荔枝果園或是到傳統中藥房求藥籤，不只有這些既有的體驗經濟，也要持續發掘更多的店家一起加入這個行列，共創更好的觀光體驗。
古蹟活化 體驗不一樣的新竹
在完善休憩空間方面也不馬虎，像海山漁港改造、古蹟活化、也要試辦假日徒步區，這些都能讓遊客體驗到不一樣的新竹，讓遊客怎麼都玩不膩、玩不完，還想一直來玩。
沈慧虹也說，新竹還有非常豐富的人文宗教資產，像都城隍爺、七娘媽做十六、東寧宮地藏王菩薩的普度等等，透過導入社區的力量和年輕人的活力，社區志工可以把在地故事說給更多人聽，這些新竹溫暖的故事都應該要被發掘出來，市府角色把基礎公共建設做好、把新竹的好推廣出去，市民擁有好生活以外，這些也都會外溢成為新竹市觀光政策的最佳資產。