從國小到高中 高虹安提6大入學政策
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4015412
民眾黨新竹市長參選人高虹安今天提出國高中小六大入學政策，要透過產官學各部門合作，讓教育不再成為家長惡夢。（記者洪美秀攝）
2022/08/05 12:08
〔記者洪美秀／新竹報導〕民眾黨新竹市長參選人高虹安今天提出國高中小的6大入學政見，她說，會全面檢討學區劃分，以就近入學為原則、並以市府預算、資源挹注，增聘師資，活化閒置校地，解決部分學區入學供不應求狀況，同時降低市立國小公辦、委外課後安親服務收費、公費媒合國高中學生寒暑假進入園區研究機構、企業實習或課外進修、推動高中中高階軟體設計課程，培養科技人才。
高虹安說，竹市的學區劃分讓不少爸媽無法讓孩子就近入學，甚至出現一個社區被劃分入2個不同學區的情形，未來她會全面檢討學區劃分，以就近入學為原則，讓家長及孩子不用擔心。
同時她也會透過市府預算、資源挹注，增聘師資，活化閒置校地，解決部分學區入學供不應求，由於竹市部分國小實施總量管制，讓教育資源分配不均，她說，會以市府預算、資源挹注，增聘師資，活化閒置校地，也會尋找校地，處理國小、國中校舍不足的問題。
此外，她也提出降低市立國小公辦、委外課後安親服務收費，竹市很多家庭是雙薪小家庭，需要課後安親的服務，她會以市府預算補助，降低市立國小公辦、委外課後安親服務收費3成，並推出低收入戶家庭學童免費，減輕家長負擔，讓孩子下課後有地方可以學習。
同時她會以公費媒合國高中學生寒暑假進入園區研究機構、企業實習或課外進修，她會善用園區資源，與園區的研究機構、企業合作，媒合竹市的國高中生在寒暑假進入園區研究機構、企業實習或課外進修。
此外，她也會在竹市高中推動中高階軟體設計課程，激發學生們對於軟體與科技的興趣，也讓科技人才的培訓能夠從夠從高中開始紮根，為「護國神山群」培養更多的人才。並結合清大、陽交大資源，開辦公費資優研習或進修課程，讓孩子為未來的職涯或升學作準備。
民眾黨新竹市長參選人高虹安今天提出國高中小六大入學政策，要透過產官學各部門合作，讓教育不再成為家長惡夢。（記者洪美秀攝）