高：公積金制度非獨創 助理帶來的
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1551651
媒體報導民眾黨新竹市長候選人高虹安助理的薪水疑遭「低薪高報」，薪資差額跟加班費得繳至辦公室作公積金。對此，高虹安昨召開記者會回應，絕對沒有脅迫、強迫任一助理繳納款項至公積金。（記者羅沛德攝）
2022/11/15 05:30
〔記者黃靖媗／台北報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安被爆出疑似詐領助理費，且低薪高報助理薪資，還要求助理將超報薪資與加班費上繳。高昨天召開記者會，表示辦公室未找到週刊報導的檔案，質疑報導中的資料來源與真實性，她並指辦公室「公積金」制度是助理們從前面立委辦公室帶來的，並非她與她的公費助理獨創。
高虹安也說，鴻海集團創辦人郭台銘看到誤導、看圖說故事的報導後，可能會有不太正確的印象，她一定會向郭台銘澄清、說明。
高虹安表示，她很感謝助理們願意承擔、負責，幫忙分擔辦公室的營運，並強調她絕無脅迫、強迫助理，將他們的所得捐入公積金。至於辦公室內沒洗碗、洗杯子就要罰十元、二十元的規定，高解釋，是因為辦公室內部分同仁習慣不好，其他同仁感到心裡不平衡，才會發明此制度。
高虹安也援引前立委吳成典被判無罪的詐領助理費案件，指出立委公費助理只要沒有捏名或虛報，就不會有「人頭助理」疑慮，立院薪資直接匯入助理的帳戶後，助理即可自由處分工作所得。高虹安更引述「預算法」指出，「人事費可以流出到業務費」，助理費就可以流出到同屬委員問政業務的「問政相關業務」。
高虹安說明，她的公費助理每月薪資浮動，是因為助理們不僅有固定薪資，實際匯入助理帳戶的金額會包含該助理的敘薪與當月獎金。高表示，她不曾看過完整的辦公室公積金帳本內容，只有當助理向她請款代墊費用時，她才會看到部分報表。針對週刊揭露內帳中的「應退款」欄位，高虹安解釋，可能是助理間在公積金運作上，「建議」其他助理繳回的款項數目。
助理入帳的金額含敘薪與獎金
針對疑似用公積金支付私人支出爭議，高虹安出示兩張通訊軟體截圖說明，她在立院辦公室甫成立時就告訴助理們，若有幫她買東西、代墊錢，記得要去登記、請款。若她真的覺得公積金可用於私人支出，那她何必提醒助理記得請款？
高強調，有時候她會給請款助理整數大鈔，並表示「不用找了」。她不清楚助理會如何記帳，僅知她個人投入辦公室營運的其他費用，與李忠庭為辦公室公積金墊的錢，都沒有在週刊爆料的帳目上，質疑週刊披露內容的真實性，相信檢調未來會查清資料來源的正確性。