沈慧虹舉辦「電玩同樂會」 邀「新竹爸爸」周江杰同台尬舞
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4018197
沈慧虹（右）舉辦「電玩同樂會」， 邀「新竹爸爸」周江杰（左）同台。（記者蔡彰盛攝）
2022/08/08 12:51
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民進黨新竹市長參選人沈慧虹今舉辦「小虹盃—88fun輕鬆電玩同樂會」，特別邀請到「新竹爸爸」民進黨發言人周江杰同樂，周江杰還特別帶來女兒親手製作的「遙控器」當作「神裝」，與「小虹姐姐」PK，兩人與參與活動的爸爸們、小孩們大跳Just Dance，大小朋友一起手舞足蹈，現場相當歡樂。
沈慧虹表示，今天是父親節，特別舉辦「小虹盃」，讓平時辛苦的父親們放鬆一下，沈慧虹說，父親節不一定只謝謝父親、母親節不一定只謝謝母親，只要是家庭一起平安快樂就好，因此，她在上個禮拜推動「幸福加倍計畫」，就是要送所有新竹市的家庭一個大禮物。
周江杰表示，「小虹市長」用電玩的方式來讓所有父親放電，相當有意義，未來沈慧虹也將推動各項政策，讓新竹市政府成為爸爸、媽媽的神隊友，做所有雙薪家庭最大的後盾。周江杰說，新竹市是兒童城市，過去八年，新竹市的政績有目共睹，他自己本身來自新竹縣，今天特別來參與活動，也是來向新竹市經驗借鏡、學習。
沈慧虹說，「幸福加倍計畫」第一個是公托、臨托、親子館加倍，要讓所有年輕爸爸在忙碌的工作之餘，可以減輕壓力；其次是早療、身障照護加倍，讓有需要的家庭有喘息的空間；最後則是敬老愛心卡加倍，藉由點數加倍、擴大使用範圍，讓照顧家人一輩子的爸爸們活到老、學到老，持續追求年輕未盡的夢想。
沈慧虹說，新竹市跟新竹縣是共同生活圈，非常密切，未來新竹市跟新竹縣只會有更多的合作，她一定會努力，讓大新竹地區的家庭持續幸福、更加快樂。
沈慧虹舉辦「電玩同樂會」慶祝父親節。（記者蔡彰盛攝）