立委：敢碰助理的錢 太大膽
https://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1550705
高虹安辦公室「公積金」部分支出明細
2022/11/10 05:30
〔記者林良昇、鄭淑婷／綜合報導〕民眾黨立委、新竹市長候選人高虹安被爆涉詐領助理費，其中由公費助理上繳的「公積金」總金額達數十萬元，不過立法院並無「公積金」規定。有立委直言，敢碰助理的錢實在太大膽；備役少將于北辰則爆料，高已有助理打算當「污點證人」。
國民黨新竹市長候選人林耕仁日前揭露，多名高虹安辦公室公費助理都須「入金」到辦公室帳戶，總額達八十七萬餘元，用途不只是辦公室事務，甚至還有用於高虹安個人及民眾黨相關事務。
不少立院辦公室主任直言，立院辦公室運作有編列相關經費，給助理吃吃喝喝等辦公室福利也花不了那麼多錢，叫助理出錢用在立委私人用途，觀感很差，若涉及加班費回捐，還可能違法。
國民黨立委李德維昨受訪指出，立委每個月會有兩筆錢入帳，一筆是立委個人薪水，一筆就是供辦公事務的費用，由立委自由運用，助理費和助理的加班費都是直接進到助理戶頭，不會經過立委。
李德維說，民代應該都知道不能去碰助理的錢，因為過去案例「太多了」，容易觸法，就算辦公室有額外費用也都由立委自己負擔，沒聽說過由助理出。
民進黨立委賴瑞隆也表示，助理一個月就領幾萬元，不太會有人願意捐出來，高虹安的助理甚至捐出幾十萬元，不可思議，若這是事實，那高就太大膽，應出面說明，向社會各界認錯。
對於本案，備役少將、無黨籍桃園市議員候選人于北辰昨在電視節目上爆料，現在傳出高虹安國會辦公室助理人人自危，其中一人已明確表態「願當污點證人」，如果檢調找上門，會鉅細靡遺地將該辦公室的公積金如何產生及運用說明白。
于北辰爆：有高助理願當污點證人
于北辰說，高虹安聘用的助理大概都是卅歲左右，且可能都是第一次到立法院工作，在不清楚狀況之下，或者誤以為是辦公室傳統，被當成虛報加班費的「人頭」，加班費還被拿去當「公積金」，如今才感到事態嚴重，可能涉及偽造文書，有法律上的責任。