民眾黨5立委也捲助理案 柯文哲受訪快閃甩鍋邱臣遠
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4125570
柯文哲臭臉強調沒有人頭助理、沒有浮報薪資，講完便說由立委邱臣遠等人回答，快步走入會場。（記者楊心慧攝）
2022/11/16 17:38
開啟音效









首次上稿 17:02
更新時間 17:38
〔記者楊心慧／台北報導〕民眾黨新竹市長候選人高虹安深陷詐領助理費爭議，甚至被爆料民眾黨5名立委辦公室都有這種現象。身兼民眾黨主席的台北市長柯文哲今下午出席Meet Taipei創新創業嘉年華，原定不受訪，卻臨時新增受訪行程，但面對指控，柯文哲臭臉強調沒有人頭助理、沒有浮報薪資，講完便說由立委邱臣遠等人回答，快步走入會場。
民眾黨5位立委辦公室都要求助理費配額供黨部使用，柯文哲、民眾黨團立院總召邱臣遠、民眾黨立院黨團副總召張其祿今下午出席Meet Taipei創新創業嘉年華，在步入會場前接受媒體訪問。
柯文哲不滿表示，現在政論節目名嘴引用匿名助理爆料，講一大堆、每天叫我們澄清，但我們也沒有什麼人頭助理，也沒有浮報薪資，雇這些人就是做立法院的事，「每天這樣一爆，等於控制媒體每天叫我們回答，但我們還是回應，細節我們請總召跟你們回應，我要去開幕了。」
由於柯文哲臨時排受訪，結果面對媒體訪問僅回答不到一分鐘就甩鍋給邱臣遠，使在場媒體愕然，一路追著柯進會場，但他全程臭臉，過程中有名攝影記者跌倒，柯文哲則依舊快速走入會場。
柯文哲原本致詞結束，有安排展區導覽行程，卻臨時更改行程規畫，匆匆離去，一路上媒體一樣緊追，頻頻問是否下令捐人頭助理，但柯文哲僅說「每天丟一個（問題），我就要回答一個，我實在是太痛恨了！」隨後搭車離開。
柯文哲臨時排受訪，結果面對媒體訪問僅回答不到一分鐘就甩鍋給邱臣遠，使在場媒體愕然，一路追著柯進會場，現場一度混亂。（記者楊心慧攝）