桃園政見會》頻被「3打1」鄭運鵬：桃園選戰其實是「3打3」
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4123906
政見發表會頻被「3打1」，鄭運鵬受訪時說，桃園選戰其實是「3打3」。（記者鄭淑婷攝）
2022/11/15 13:17
〔記者鄭淑婷／桃園報導〕桃園市長選舉公辦電視政見發表會，民進黨鄭運鵬會後受訪表示，不方便為自己評論分數，但他事前準備很周全，也盡力跟大家報告，希望市民可以透過4位候選人的政見發表，找到心目中最好的人選；至於過程中不時出現「3打1」情形，他回應「這在預期中」，但他認為這場選舉其實是「3打3」，3位在野候選人對上他、桃園市長鄭文燦及桃園8年好成績，他會用桃園實際進步來爭取市民認同。
政見發表會上，民眾黨賴香伶喊話鄭運鵬不要成為「鄭文燦2.0」，要好好做自己，鄭運鵬表示，過去鄭文燦8年的好成績，他在說明裡都有強調，這是市民朋友真實的感受，賴香伶身為在野黨，他能理解她的用意，候選人在選舉中總是看到不好之處，但遺憾的是，賴香伶強調她是勞工立委，最近她的同事民眾黨委員（指新竹市長候選人高虹安），出現離譜苛刻國會助理情況，賴香伶卻充耳不聞，過去民眾黨主席、台北市長柯文哲，在社宅上有逾4萬元的租金，她也沒發表過評論，賴香伶不是「柯文哲2.0」也非「高委員2.0」，但她在態度上的選擇顯然是雙重標準。
鄭運鵬表示，他自己則是協助市長鄭文燦解決很多市政上面的問題，像是鐵路地下化、各個公共安全問題、交通上的問題等等，他們是共同來解決問題的。