林耕仁質疑高虹安聘男友當公費助理
https://udndata.com/ndapp/Story?no=72&page=4&udndbid=udndata&SearchString=qkyv0aSvK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-11-01&news_id=10087934

國民黨新竹市長候選人林耕仁昨天火力全開，質疑民眾黨候選人高虹安聘用任職某大公司的男友擔任公費助理，要求說清楚真聘用還是掛人頭，同時說明購買科智股票有無涉嫌內線交易。高虹安競辦表示，高正在了解爆料內容、準備資料，待整理完成將會正式對外說明。
林耕仁昨由9名議員等陪同舉行記者會，向高虹安拋出四大問題。他指出，高虹安曾任用的李姓公費助理，據傳不但在其他大公司有正職，並鮮少出現在立委辦公室，通訊錄上既沒有分機，顯示的行動電話與e-mail更與高虹安完全一致，而且要找這位李姓助理還必須透過高虹安才找得到，要求高說明該助理是否是她男友？
林耕仁說，若用立院助理費支付男友薪資便涉及私相授受，若男友只是掛人頭，則涉及詐領助理費，恐觸犯貪汙罪刑。
新竹市議會國民黨團總召陳治雄則質疑，高虹安在「面試郭台銘」的書中清楚寫著，郭台銘直說「我還是非常希望妳能來我們公司上班，上次妳的兩個難題，我先解決了其中一件，投資了科智，…」。這表示高早知悉鴻海將投資科智，因此高在2018年5月取得125萬科智股票，隔月鴻海透過樺成與陽程二家公司取得科智，是否早已知悉合併科智內情而涉嫌內線交易？
林耕仁還指出，查詢專利資訊檢索系統，高虹安在資策會任職時有二件核准的專利，高是發明人之一，但申請人卻是科智與高聖精密機電而非資策會，但根據專利法規定，高虹安在資策會任職期間的發明，專利權應屬資策會，可以把專利權讓與科智以及高聖嗎？
林耕仁競總發言人徐維遠則批評高虹安用人不當，任用的袁姓助理涉及多起刑案訴訟，並曾因妨害風化被訴；高擔任民眾黨新竹黨部主委所提名的候選人發生酒駕與涉及賄選，這種用人標準如何承擔市長重責？
