藍軍大咖集結 桃竹拚藍天再現
https://udndata.com/ndapp/Story?no=106&page=6&udndbid=udndata&SearchString=qkyv0aSvK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-10-09&news_id=10076393

桃園市長參選人張善政（前右一）、議長邱奕勝（前右三）競總聯合成立大會，黨主席朱立倫（前右二）站台展現團結氣勢。記者翁唯真╱攝影
桃園、新竹市長選情緊繃，國民黨大咖昨集結，拉抬聲勢。桃園市長參選人張善政昨晚和議長邱奕勝舉行競總聯合成立大會，湧入兩萬多人，這也是張參選後首場大型造勢活動。國民黨「最強母雞」台中市長盧秀燕則出席新竹市長參選人林耕仁首場大型造勢助講。
昨天造勢活動，前總統馬英九、前縣長吳志揚，以及出國民黨4位桃園立委呂玉玲、張育美、萬美玲、魯明哲，與北市議員王鴻薇、前議員羅智強等人都到場，張、邱兩人與黨主席朱立倫3人大進場時，走了近10分鐘時間，許多民眾高喊歡迎。張善政疾呼，要用民意打敗民進黨意，用善良打網軍，這次選舉要讓藍天再現。
張善政說，他指出桃市府的公共建設問題，對手民進黨市長參選人鄭運鵬卻說，他只在看桃園小問題。張反問現場群眾，八德運動中心天花板掉落、桃園觀光旅遊吊車尾、給小孩打錯疫苗都是小問題嗎？雙鄭大事化小，馬虎姑息方式看待。他請大家送他進市府，終結豆腐、綠豆渣，結束綠色執政。
邱奕勝則懇託所有支持者和台上的民意代表，讓張善政成為桃園的大家長張市長。
桃園市長參選人鄭寶清北區競選總部昨也成立，他細數自己政見，包括幫年輕人出首購自備款、營養午餐免費、老人年金1萬元政策，也批市府出問題，若當選市長，會把市府「烏魯木齊」一條一條翻開跟大家報告。
民眾黨桃園市長參選人賴香伶宣布競選行動辦公室成立，標榜「清廉快充、桃園要充」的快衝車今天下午在蘆竹開箱，讓大家知道選舉不是只有花大錢才會勝選。
藍營大咖集結桃園，民進黨市長參選人鄭運鵬酸說，這顯示桃園在市長鄭文燦兩屆任期後，已不是藍大於綠，對國民黨有很大的威脅，更凸顯鄭文燦、蔡英文總統光榮的執政成績。
林耕仁市長昨舉辦「雙十歡慶嘉年華」活動，是登記參選後首場大型造勢。黨主席朱立倫再度站台力挺林是藍軍唯一代表，盧秀燕也首度跨越大安溪，北上到新竹市輔選。她比喻林耕仁就像偶像劇的「大仁哥」，雖無漂亮政治口號、亮麗外表，但最愛新竹市、最能守護與保護新竹市的人。
盧秀燕昨幫林耕仁站台，民眾黨新竹市長參選人高虹安今早緊接著參訪台中市建國市場，盧秀燕將親自招待。雖定調「市政交流」，不過兩人合體，仍引發外界聯想，是否跨區「藍白合」。民眾黨表示，高虹安與盧秀燕本就有交情，參訪為推動新竹大菜市遷建考察交流。
