盧合體高虹安 臉書再挺林耕仁
https://udndata.com/ndapp/Story?no=105&page=6&udndbid=udndata&SearchString=qkyv0aSvK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-10-10&news_id=10076772

民眾黨新竹市長參選人高虹安（前排右二）昨參訪台中建國市場，台中市長盧秀燕（排前左二）前往接待同框。記者陳秋雲╱攝影
民眾黨新竹市長參選人高虹安昨天以立委身分參訪全國最大的公有市場｜台中建國市場，台中市長盧秀燕前往接待同框，還沿路講解。外界好奇是否藍白合？盧秀燕說，前天她在新竹幫黨籍市長參選人林耕仁站台，她已用行動來表示，她的態度很清楚，接下來也有其他立委考察市政，只要肯定台中市政，市府都樂於分享。
盧秀燕並到林耕仁臉書留言「大仁哥最愛新竹市，雖然不會甜言蜜語，但值得信賴，一定要集中選票。」再度表達支持林耕仁的堅定立場。
林耕仁說，台中市府就是禮貌性接待高虹安行程。國民黨主席朱立倫則說，對於立法院相關活動都尊重。
民進黨新竹市長參選人沈慧虹說，這再次證實藍白合，相互政治利用，因為政治利益而結盟。民進黨台中市長參選人蔡其昌認為這是藍營茶壼內風暴，藍營自己要去解決。
高虹安昨到台中了解市場改建過程與營業情況；盧秀燕以治理城市的前輩身分，沿路為高講解。高虹安表示，新竹果菜市場遷建議題延宕多年，透過考察交流得到大型傳統市場遷建寶貴經驗，未來會納入新竹的遷建計畫中。
媒體問盧秀燕，是否為高虹安與資策會論文爭議「背書」？盧表示，基本上這需要依法認定，「我個人是相信她的專業與學術能力」。
盧秀燕表示，這麼多年來，尤其是今年，她特別呼籲大家要正面選舉，君子之爭，拿出運動家的精神，「對所有參選的人我們都給予祝福、給予協助」。
