高虹安提大新竹共榮 沈慧虹批阻升格
https://udndata.com/ndapp/Story?no=31&page=2&udndbid=udndata&SearchString=qkyv0aSvK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-11-13&news_id=10094016

大新竹縣市合作再掀話題。民眾黨新竹市長候選人高虹安昨天發表「大新竹共榮」政見，允當選要成立縣市整合溝通平台解決民生議題，也不忘批前市長林智堅倉促推動大新竹合併升格，對手民進黨沈慧虹則回應稱新竹沒能成功升格，高虹安要負很大責任，希望高談此議題前應先向市民道歉。
高虹安提出大新竹共榮政見，表示日前已向新竹縣長楊文科請益，當天拜會過程，楊縣長也談及過去4年新竹縣市政府彼此之間的交流，只能以「相當有限」4字形容，她若當選將展開縣市交流。
高虹安說，針對交通、環保等重要的民生問題進入新竹縣市政府整合溝通平台，平台每半年召開一次縣市長層級會議，也目標合作優化大新竹公車路線、在主要幹道設人工智慧控管交通號誌等。
前市長林智堅曾點名高虹安反對大新竹合併升格，高對此強調，自己並未反對大新竹發展，反對的是立院民進黨團總召柯建銘要修改地方制度法是嚴重濫權，並直指林智堅在修法趕不及大選後就未曾實質推動合併升格，大家自有判斷。
沈慧虹回應，當初林智堅市長提出大新竹合併升格，因台北市長柯文哲、高虹安與新竹縣長楊文科反對胎死腹中，讓大新竹縣市民期待的教育資源更多、建設經費更好，錯過最佳時間點。 新竹沒能成功升格直轄市，高虹安要負很大責任，應先向廣大市民朋友道歉。
國民黨新竹市長候選人林耕仁表示，自己早在8月就拜訪縣長楊文科，針對軌道運輸、永續環境、客家文化等議題討論，皆認同縣市市政推動要以大新竹生活圈理念出發，共推「永續大新竹」。
林耕仁說，交通問題更要縣市合作，包含推動機捷延伸、輕軌整體路網、武陵斷頭橋銜接台1線替代道路工程。
