新竹市長激戰 大咖站台固票
https://udndata.com/ndapp/Story?no=73&page=4&udndbid=udndata&SearchString=qkyv0aSvK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-10-30&news_id=10086914

前市長林智堅（中）積極替民進黨市長候選人沈慧虹（右）站台輔選。圖╱沈慧虹競選辦公室提供
新竹市長選舉激戰固票又搶票。前總統馬英九昨天到新竹市首度輔選國民黨林耕仁，捍衛林「正藍軍」地位，民進黨沈慧虹在前市長林智堅、立委柯建銘力挺下，鞏固綠營基本盤，民眾黨高虹安昨則與民進黨前市長蔡仁堅「不期而遇」，企圖藍綠通吃。
馬英九先到竹蓮寺與林耕仁以及藍營議員候選人合體參拜後，接著轉往林耕仁舉辦的東區造勢活動，主辦單位喊出近4千人到場支持，營造藍軍氣勢。馬致詞肯定林耕仁「有能力、有計畫、有誠意」，不是要做官、是要做事，請市民給林耕仁機會，讓新竹起飛。
台北市前市長郝龍斌、高雄市前副市長李四川與孫文學校校長張亞中也替林耕仁助講，張喊話藍營選民別太天真，若民眾黨當選，白綠可能合作，籲藍團結。
沈慧虹持續獲林智堅、柯建銘同台力挺，林也幾乎天天陪她車隊掃街。沈慧虹昨天受訪再劍指對手高虹安又被爆出資策會任職期間發明以「中國台灣」名義申請專利的爭議，要求說明是否有圖利嫌疑。
高虹安回應，被指涉申請發明專利的文件申請人是資策會，當時2016年蔡英文執政，難道是資策會通敵？對大陸示好嗎？她無奈抹黑爆料太多，民進黨選情只會更告急。
另，高虹安昨在一場文學講座與民進黨籍的前市長蔡仁堅同台，兩人並肩而坐，頻頻互動交流，引起關注。地方人士觀察，蔡仁堅雖淡出政壇，但新竹之心等政績仍讓市民感念，高、蔡同框看來是場「巧妙安排」。
