告吳子嘉 傳票惹議 沈慧虹：不解檢討被害人
https://udndata.com/ndapp/Story?no=102&page=6&udndbid=udndata&SearchString=qkyv0aSvK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-10-12&news_id=10077842

新竹市長參選人沈慧虹指檢討被害人，讓她不解。圖╱沈慧虹競辦提供
民進黨新竹市長參選人沈慧虹反駁「求官說」，本月3日提告名嘴吳子嘉，新竹地檢署6日發出傳票，高效率引發質疑，國民黨市長參選人林耕仁昨強調，司法不能因人設事；沈慧虹表示，檢討被害人讓人不解。竹檢則聲明，辦案符合刑事訴訟法規定，外界勿任意妄加揣測。
國民黨桃園市長參選人張善政、民眾黨新竹市長參選人高虹安都已針對抄襲等事件提告，目前未見地檢署動作。新竹地檢署3天就發傳票，外界質疑「司法也雙標」，國民黨台北市長參選人蔣萬安前天也批「國家機器動起來」、「司法檢調成為執政者的鷹犬」。
新竹地檢署發出澄清聲明指出，檢方受理告訴後，即依程序完成分案，承辦檢察官審酌案內事證，認有傳喚、通知雙方到案說明之必要，故依法訂期，均符合刑事訴訟法的規定，請外界勿任意妄加揣測，給予辦案人員純淨辦案空間。
沈慧虹告吳子嘉涉嫌違反選罷法「意圖使人不當選」及刑法誹謗罪，昨表示，台北市長柯文哲透過名嘴散布謠言是不爭事實，蔣萬安身為律師也是參選人，不該企圖影響司法調查，檢討被害人、護航吳子嘉的做法，讓人不解，也坐實「藍白合」，人民不應成為交換籌碼。
林耕仁指出，司法是保障人民權利的最重要關鍵，新竹地檢署效率高低與否，大家各有解讀，他認為司法必須只有一個標準，不能因人設事，否則將會引起不信任的疑慮。
