竹市長選戰 3人聚焦市政
https://udndata.com/ndapp/Story?no=191&page=10&udndbid=udndata&SearchString=qkyv0aSvK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-07-18&news_id=10033845

民眾黨新竹市長參選人高虹安（左）說，將用科學方法和執行力，走出兩黨政治僵局。圖╱高虹安提供
新竹市長選舉，國民黨參選人林耕仁昨提「市民安心保」政見，強調照顧全體市民，讓幸福城市升級；民進黨參選人沈慧虹重申，擔任市府交通處長與副市長有諸多交通建設，未來持續推動；民眾黨高虹安強調，最了解智慧城市和園區需求，將以科學方法和執行力實現願景。
林耕仁昨與議長許修睿、副議長余邦彥等多名藍營議員到竹蓮寺參拜，針對「市民安心保」，林耕仁說，當選市長後，只要設籍竹市4個月以上，就符合意外險保障，由市府支付保費，讓市民安心、無後顧之憂，這樣才是幸福城市的升級。
沈慧虹也參拜竹蓮寺，她說任職竹市府時，不只推動寶山路調撥車道、光復路時制重整、經國大橋智慧號誌，在市區也做了東大路示範道路計畫，天空纜線下地，讓行人、行車更有空間，大家都清楚這些年改變，未來還會持續改善交通、推動建設。
對於當選新竹市長的願景，高虹安表示，想向市民推薦一個政治新品牌、新希望，她是科技背景、理工出身、有數據思維和務實個性，最了解新竹智慧城市和園區產業需求，未來會用科學方法、產業執行力，讓竹市走出傳統兩大黨政治僵局死胡同。
3位參選人和團隊也強調，連日勤走基層，聽到很多民眾心聲，民眾也對市政規畫提出很多不錯的建議，都會列入參考。
