高虹安槓綠營 中華演講暫停
https://udndata.com/ndapp/Story?no=122&page=7&udndbid=udndata&SearchString=qkyv0aSvK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-09-23&news_id=10068429

民眾黨新竹市長參選人高虹安遭質疑論文涉抄襲，她稱發表的論文，最多被引用逾4500次，證明具學術價值，民進黨立法院黨團昨批評，高是排名第三的作者，是「欺騙民眾」。但高虹安出示指導教授李傑去年九月聲明，證明為兩人共同著作，作者列表排名第一和第二，嚴正譴責不實及惡意揣測的網路言論。
中華大學學生會原預計10月6日邀請高虹安到校演講，昨晚喊卡。學生會發聲明指出，待選舉過後再擇日辦理，並指與政治無關。高虹安表示，為避免講座被惡意針對，競辦和學生會溝通後，兩方同意暫緩舉辦。
高虹安論文事件是否影響新竹市長選情？綠營人士指出，論文案最初對新竹市前市長林智堅的傷害，連帶影響到民進黨新竹市長參選人沈慧虹選情是事實，其中又以年輕、高學歷族群影響最深，如今高虹安論文也受質疑、又牽扯歧視學歷的案外案，但影響程度還要觀察。
不過，民進黨內部數據顯示，年輕族群選票未有明顯轉向，仍對綠營不利，未來一周是觀察重點期。因此林智堅、黨團總召柯建銘很積極組織地方，希望能鞏固基本盤。
高虹安為證明論文未抄襲，意外引爆戰學歷爭議，民眾黨主席柯文哲昨用「惡霸性侵女生」為高抱屈；但沈慧虹批評，柯文哲說法無知且野蠻，請不要把女性的傷痛當作政治口水，說愈多扣分愈多。
至於，歧視學歷說，中華大學學生會「欣然接受」高虹安道歉的聲明，卻也意外透露是學生會主動聯繫高「要來的」，讓校友及網友再次炸鍋。國民黨新竹市長參選人林耕仁酸說，高虹安還說這是「誠摯的道歉」，原來只是場高明的秀。
民眾黨立委張其祿表示，選舉至今惡化成人格謀殺，呼籲停止互潑髒水、泥巴戰，否則選民只能在爛蘋果中做選擇，台灣社會被撕裂，誰也不願意。
