國民黨副議長 合體高虹安
https://udndata.com/ndapp/Story?no=13&page=1&udndbid=udndata&SearchString=JiMyNzc4NDsmIzI0OTM1OyYjMzQ0MjU7K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-11-20&news_id=10097446

民進黨新竹市長候選人沈慧虹（中）昨天造勢，行政院長蘇貞昌（右二）到場力挺。記者季相儒╱攝影
選前黃金周六，藍綠白陣營黨政大咖集結新竹市輔選市長候選人。民進黨沈慧虹有行政院長蘇貞昌站台；國民黨為破解棄保傳言，林耕仁臨時新增行程，合體高雄市前市長韓國瑜、國民黨主席朱立倫車隊掃街，猛攻民進黨。不料民眾黨高虹安晚間造勢，國民黨籍副議長余邦彥等人卻現身，棄保意味濃厚。
林耕仁車隊掃街，前市長童勝男、林政則與十三名議員到場相挺，前議長鄭成光現身，捲入棄保傳聞的現任議長許修睿卻缺席，引發關注。朱立倫說，他和許修睿保持密切聯繫，最後會團結勝選。
朱立倫批民進黨在新竹就是抄襲黨、弊案黨、奧步黨。至於高虹安列他字案被告，朱說，交給司法檢調查清楚，最重要的目標是下架民進黨。韓國瑜也沿路拜託支持林耕仁，讓新竹不會再是「一個新竹兩個世界」。林耕仁說，這代表「藍白合」或是「棄保」都是謠言。
民眾黨主席柯文哲昨到新竹輔選高虹安，妻子陳佩琪也現身。高虹安爭議不斷，柯文哲力挺，是要「梭哈全黨救一人」？柯表示，對高虹安的攻擊，甚至動用到國家機器，「太過分了」，打過頭會激起人民反感。
高虹安晚上黃金之夜造勢，國民黨籍副議長余邦彥意外帶著數名里長出席，國民黨議員陳啓源也到場支持，藍白合、棄保意味濃厚。新竹市、縣前議長謝文進、張碧琴再度現身，現場喊出有八十名里長到場參與。
國民黨新竹市黨部指出，余邦彥、陳啓源雖為國民黨籍，但這次以無黨籍競選連任，是否有黨紀處分，下周一將請示黨中央。
沈慧虹在香山大造勢，蘇貞昌壓軸助講，拿出招牌「撞球桿」細數新竹政績。
