新竹棒球場考察 選將到場爭議濃
https://udndata.com/ndapp/Story?no=64&page=4&udndbid=udndata&SearchString=qEi8eq1pK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-10-28&news_id=10085977

立法院教育及文化委員會召委鄭正鈐安排昨考察新竹棒球場。記者張裕珍╱攝影
新竹市立棒球場7月爆場地缺失，球員接連受傷，市府不得不關閉球場整修，迄今已3個月，立法院教育委員會昨到棒球場「期中考察」，實地了解改善情況。新竹市府表示，預計12月中旬改善完畢、明年1月中完成驗收，希望階段改善完成，安排世界棒球經典賽場勘。
立法院教育及文化委員會召委鄭正鈐安排考察棒球場，立委張廖萬堅與教育部次長林騰蛟、市府秘書長江盛任，以及議員、國民黨新竹市長參選人林耕仁等人到場。搭電梯時一度還出現推擠，質疑市府擋拍攝還爆發口角。
民進黨日前開記者會批是假考察真選舉，鄭正鈐昨直言「硬扯選舉，可能心裡有鬼」，新竹市民不是塑膠做的，全民都關心棒球場，「公共工程愈透明愈好，愈阻擋讓人覺得心虛。」
市府工務處長葉時青簡報改善進度，並針對球員工會提出的27點建議逐一說明，草皮已確實改善，也請考察人員相信專業。
鄭正鈐則追問審計單位提出的4大缺失，包含場地標準定位為A級球場，但土壤級配不符規範。市府表示，座位規模1萬席非A級球場，最初基本設計黏土比率過高，經與味全龍球團等專家確認，改以黏土30%比率施作。張廖萬堅說，「希望改善不要出差錯，讓球迷重拾信心回球場看球。」
對於改善經費來源，市府說，「廠商沒做好的部分，要求廠商負責出錢」，疏失部分會有懲處，因應球員需求新作的工項，則由市府以教育發展基金或停管基金支應。
新竹市府昨天下午也說明改善進度，代理市長陳章賢說，力拚明年安排中職賽事。針對審計部最新查處報告與誰要負責？陳說，眼前要務是全力改善，後續將依契約規定追究相關責任，檢調查明後一併處理公務人員責任。
針對審計部提出的4大缺失，林耕仁說，不但重重打臉市府，也證明市府公然說謊、刻意對外隱瞞真相，令人感到遺憾。
民眾黨新竹市長候選人高虹安表示，調查報告指出，棒球場興建過程中就有許多缺失，前正副市長林智堅和沈慧虹團隊並沒做好監督之責，效率不彰，市府要給社會一個交代。
