竹市共餐食堂 7月將調高食材補助
https://udndata.com/ndapp/Story?no=231&page=12&udndbid=udndata&SearchString=qEi8eq1pK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-06-11&news_id=10014925

疫情衝擊加上物價調漲，新竹市「共餐食堂」營運成本節節高升，今年7月1日起將調高食材費用的補助，從每人每餐52元調高至70元。
副市長沈慧虹昨天到南福長青會共餐食堂，關心食堂的運作情形，還親自下廚煮龍鬚菜、打飯，照顧長輩用餐。
竹市府社會處指出，長青樂活共餐食堂2015年開辦，當時參考學校營養午餐，每餐補助約33元，2019年調高為41至52元不等，但這2年疫情加上物價上漲，為減輕承辦單位負擔，7月起每餐補助調高到70元。
新竹市目前有68個共餐據點及41個長照C據點與失智據點，每個據點都有提供餐飲服務，因應疫情，共餐據點5月3日起供餐不共餐，並改以外帶餐盒，請長輩回家用餐。
南勢市民活動中心1樓的長青學苑課程很受長輩歡迎，社區志工每周二、五早上準備共餐餐點，一次約要100人份。南勢里長郭文銘說，他都趁凌晨到大市場採買，一次買齊一周的量，以量制價。
桃園市政府社會局表示，補助關懷據點有業務、餐飲加值兩筆費用，由市府編列預算，目前尚無據點反映餐飲成本問題，並且希望合理分配資源，沒有計畫提高預算。
苗栗縣銀髮族共餐多在社區關懷據點辦理，全縣共190處，縣府社會處指出，各地共餐日數不一，補助經費也不同，尚未考慮提高補助。
