WBC場勘新竹棒球場破局 選將交鋒
https://udndata.com/ndapp/Story?no=81&page=5&udndbid=udndata&SearchString=qEi8eq1pK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-10-18&news_id=10080707

新竹棒球場負評如潮，市府成立「棒球場場地改善小組」因應。圖╱新竹市政府提供
WBC世界棒球經典賽主辦單位原計今天赴新竹棒球場勘查場地，遭市府暫時婉拒。民眾黨新竹市長參選人高虹安昨批評，過去3個月棒球場改善進度不良，這次才不敢讓WBC代表會勘。市府認為說法過於偏頗，對改善小組成員並不公平。
國民黨林耕仁競選總部發言人徐維遠也表示，新竹棒球場改進工程持續進行，市府也到議會針對改進情形報告，棒球場工期到年底，還沒完成驗收就要舉辦WBC場熱身賽，似乎不太適切。
徐維遠強調，棒球場現在應該釐清的是責任歸屬問題，不是拿「是不是准予會勘」來作為球場問題是否改進的判準。民進黨沈慧虹對此不回應。
龍來球場公司表示，目前全力進行改善工作，待改善完成後進行場勘較為適宜，8月即已回覆悍創公司，10月14日也再次聯繫說明。
據了解，今天原本將勘察比賽區域如投手丘、內野紅土區、外野草地、牛棚區、休息室等，若無法配合協助WBC官方人員場勘，極可能取消熱身賽場地規畫。
高虹安說，就她所知，「過去3個月棒球場改善進度不良，這次才不敢讓WBC代表會勘。否則讓世界級專業人士會勘，看怎麼樣才能符合國際賽事標準改善，這才是正確的作法不是嗎？」
