高反擊：柯建銘助理也捐款民進黨
https://udndata.com/ndapp/Story?no=54&page=3&udndbid=udndata&SearchString=qEi8eq1pK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-11-04&news_id=10089516

藍綠夾擊民眾黨新竹市長候選人高虹安，國民黨對手林耕仁質疑，高虹安聘用任職大公司的男友李忠庭擔任公費助理是否涉及兼職問題？民進黨對手沈慧虹質問，公費助理捐款民眾黨，是否國庫通黨庫？民眾黨痛斥國家機器追殺對手，高虹安昨反擊，助理薪酬合法取得，怎樣運用是個人意志，她也反控立委柯建銘、立法院前院長蘇嘉全助理也捐款民進黨，數字並不小。
林耕仁昨天上午舉行記者會，質疑李忠庭的助理工作是否正職？有無健保？高虹安手中若有證據，應於投票日前盡速備妥資料向民眾說明，而不是將司法當成擋箭牌。
林耕仁也說，高虹安未經查證即指控他「藉綠營掩護家族在新竹多年來經營灰色事業」，他鄭重承諾，若有證據證明，他就退選，即便當選也會辭去市長；高若確定違法，是否也比照相同標準退選？希望高用更高標準來面對質疑，不要像前市長林智堅一樣。
網紅「四叉貓」昨天爆料，李男擔任立院助理期間，總共捐六十萬元政治獻金給民眾黨，符合助理薪資，質疑「國庫通黨庫」。
沈慧虹昨下午也二問高虹安：一、為何高非要領有高薪的李男擔任公費助理？二、是否國庫通黨庫？她不便評論高虹安私領域，但人頭助理是否詐領助理費涉及公共利益，選舉不只要選能力，更要選品格。
沈慧虹競辦也質疑，高虹安二○二○年捐廿萬元、李忠庭捐卅萬元，高是否讓人頭助理領國家薪水，再回捐給民眾黨？是否要補上高虹安的募款責任額？
民進黨立委王定宇表示，李姓助理的薪水如果變成高虹安的募款額度，而李男確實是人頭且另有專職工作，這個法律問題就麻煩大了，涉及貪瀆罪嫌。
高：薪酬運用是個人意志
高虹安昨晚舉辦地方政見說明會，現場座無虛席，有阿嬤提到居住問題流淚，高虹安立即上前擁抱；對於李忠庭捐款爭議，高說，許多紀錄可證實李任職期間完成所有助理工作，薪酬合法取得後，要怎樣運用是個人意志。
高虹安說，媒體也陸續報導，柯建銘、蘇嘉全的助理也捐款民進黨，數字也都不少；如果薪酬取得合法，大家不需要放大檢視。至於李男擔任助理期間疑無健保，高稱，檢調已在偵辦。
民眾黨選戰小組召集人蔡壁如痛斥綠營「反面操作」，明明偵查不公開，民進黨卻把動用國家機器才能得知的個人隱私、個人資料，散播給綠營名嘴、側翼、打手，不就是共產極權整肅異己、清算鬥爭的手法？因為新竹有「大大的潘朵拉的盒子」，新竹車站、棒球場、市總圖、將軍村、國際展演中心等多有弊案。
對於媒體人周玉蔻在臉書貼文，「搞垮高虹安的檢舉人到底是不是蔡壁如？」蔡壁如表示，任何惡意的影射她都會告到底。
無黨籍台北市長候選人黃珊珊說，有違法就提告，不用每天潑髒水、人格毀滅，國家機器有需要動到這種程度嗎？
