新竹雙虹吵鸚鵡 動物園：混養有先例
https://udndata.com/ndapp/Story?no=122&page=7&udndbid=udndata&SearchString=qEi8eq1pK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-09-15&news_id=10064399

新竹市動物園鸚鵡出現自殘受傷狀況。圖╱台灣鳥類救援協會提供
民眾黨新竹市長參選人高虹安12日開記者會質疑市立動物園跟昆蟲館不當混養，造成鳥類傷亡、遭霸凌，對手民進黨沈慧虹陣營昨重申，館方已澄清為不實指控，批高烏龍爆料、要求道歉。高虹安回應，闡述皆為客觀事實，不該推諉卸責。
新竹市立動物園昆蟲館長柯心平強調，鸚鵡與爬蟲類混養有先例，台灣鳥類救援協會理事長王俐婷任職昆蟲館時，因照顧不當造成鸚鵡死亡，離職後作出不實指控。沈慧虹也援引市府聲明，批高虹安顛倒是非。
沈慧虹競選辦公室總幹事李妍慧昨再指出，高虹安烏龍爆料，應針對汙衊、攻擊動物園員工行為道歉，高曾與綁有鐵鍊的鸚鵡合照，才是虐待動物。
王俐婷說，她任職昆蟲館時積極為動物福利發聲，要求大小鳥分開飼養，遭主管以無收容空間拒絕；館方稱她曾因放置鳥巢造成鸚鵡死亡說法荒謬，「有攻擊性鳥類與一般鳥類更要分開」。
高虹安強調，動物園與沈慧虹的回應只見推諉卸責，園內鳥類自殘、傷亡，混養造成霸凌與攻擊也是客觀事實，證據歷歷在目，園方與沈卻蒙上眼睛就以為看不到，到底有無真心關心動物，市民看得清楚。
至於和綁鐵鍊的鸚鵡合照，高虹安說，那是在動保優秀立委的頒獎典禮照片，當天動保團體帶救援的鸚鵡到立院，綁鍊子是正常保護措施，民進黨立委陳亭妃、高嘉瑜也在場合影，別看圖說故事。
