竹市長三腳督 藍白：不怕棄保 綠爭取認同
https://udndata.com/ndapp/Story?no=195&page=10&udndbid=udndata&SearchString=qEi8eq1pK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-07-13&news_id=10031324

新竹市長年底選戰現已形成三腳督。民眾黨提名的立委高虹安昨天自信說不擔心棄保，因竹市選民素質高，沒那麼容易被操作；民進黨沈慧虹也一改以往砲轟高的姿態，強調爭取市民認同，希望來場君子之爭。國民黨林耕仁則和議員合體拍照，表示會扮好母雞拉抬議員參選人，不擔心被邊緣。
高虹安在獲民眾黨提名參選新竹市長後，昨天即赴香山區候選人聯合服務處啟動茶會，以「母雞」之姿率新竹縣市的議員、代表參選人一起亮相。高受訪強調沒有所謂挖誰（藍綠）牆角，這是傳統政治觀念，爭取更多竹市民認同，自然而然才有勝選機率。
高虹安也接受廣播節目專訪表示，已向「前老闆」鴻海創辦人郭台銘說明參選決定，郭只問了她「爸媽想法如何？」只要她決定且爸媽同意也支持，他就支持。
沈慧虹出席新竹市YouBike2.0啟用記者會，強調自身交通專業，受訪時說，不在乎分不分票或棄保，會繼續穿著小白鞋走進基層，用行動和誠意聆聽市民心聲，自己跟自己拚搏，有自信選民選出將新竹帶向最好願景的人，「我就是大家想要的對的人。」
林耕仁則與議員參選人合體拍宣傳照，展現團結氣勢。他也強調不擔心被邊緣化或被操作棄保，因為「新竹市民自主性非常高，不會被隨便操弄」，自己在竹市打拚多年，是最接地氣的參選人，有信心贏得選戰，贏得為市民服務的機會。
