林智堅控台大突襲
https://udndata.com/ndapp/Story?no=163&page=9&udndbid=udndata&SearchString=qEi8eq1pK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-08-10&news_id=10045874

民進黨桃園市長參選人林智堅碩士學位遭台大撤銷，昨天被問及是否可能退選或參選到底？林智堅沒正面回應，只說他捍衛自己清白及服務桃園市民的初衷沒有改變，有沒有學位對參選桃園市長沒有影響。
桃園市長鄭文燦依舊力挺林智堅。他說，台大學倫會是用論文前後順序來判定是否有抄襲或相似，林智堅的論文形成在前、余正煌論文在後，林也把硬碟包括往返電子郵件清楚公布，不同看法應完整呈現。
民進黨新竹市長參選人沈慧虹強調「與林智堅風雨同行」。她認為新竹、桃園選戰是抹黑戰，是桃竹版「宇昌案」，她堅定支持林智堅，相信林智堅的誠信，「林智堅不會、也不需抄襲。」
林智堅昨舉行記者會，對台大學倫會三次邀請他及指導教授陳明通都沒到場一事說，前天請律師寄了一封信（電子郵件）給台大，表示八月十一或十二日可配合學倫會說明，「可是很訝異，今天一早我還在另個記者會上，突然聽到媒體說台大對碩士資格審定舉行記者會，我實在一頭霧水。你說有沒有被突襲的感覺？當然有被突襲的感覺。」
林智堅說，他實在是一個受害者。二○一四年十二月的選舉，他是當事人，他在二○一三年進到台大國發所，純粹希望充電，當時他還是個議員，幾乎排除公務行程出席學校課程，相信跟他同班的同學都可以了解他非常用心。二○一四年受黨徵召參選新竹市長，他很多課程已修完，就差論文，因為選上了，忙碌市政工作，二○一五年下半年在陳明通指導下寫論文，「我自己行事曆顯示，我會到老師辦公室meeting。」
「我對於台大的說法，非常難以接受，因為幾乎在說明中強調因為余先畢業，我後畢業，我論文後交，所以我就抄襲他。」林智堅說，這樣的指控對他來說傷害太大，如果當時陳明通跟他要民調資料，他不提供，也不會有這些事了。很遺憾，無論是物證、人證都沒被台大採用，「沒有做過的事情，要去證明才是最困難」。
對於余正煌的律師說考慮提出侵害著作權告訴，林智堅說，他認為做人要厚道，這已不只是「好心被雷親」，他認為余正煌沒必要進到選舉戰場。
【記者張睿廷╱新北報導】前副總統陳建仁說，台大對當事人的論證沒有充分納入，這件事在未來一定會真相大白，還給林智堅清白。
