打造宜居城 竹市3選將端牛肉
https://udndata.com/ndapp/Story?no=135&page=7&udndbid=udndata&SearchString=qEi8eq1pK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-09-06&news_id=10059761

民進黨新竹市長參選人沈慧虹昨提城市綠帶政見，強調將串聯公園，規畫東區多元機能大學城、北區客雅溪大公園、香山區生活聚落三大綠帶，給市民完整宜居城市空間。對手國民黨林耕仁批竹市超過95%公園兒童遊具未取得合格標準，怎算宜居；民眾黨高虹安加碼推動永續城市，將推綠屋頂、打造海綿城市。
沈慧虹說，將結合市府過去完成改造公園和改善人行道，透過步行城市串聯每個公園，東區的多元機能大學城，將以汀甫圳為軸心，形成藝文科技生活聚落；北區客雅溪大公園將串聯6個特色公園，打造綠廊帶，造福鄰里；香山區的香山生活聚落則將串連客雅大公園、香山國小東側與香山谷3條綠廊帶，打造宜居步行空間。
林耕仁指出，市府雖積極改善公園，但審計部108年度總決算審核報告中指出，竹市公園綠地附設兒童遊戲設施有81座，高達95.05%的公園兒童遊具未取得合格標準，沈慧虹過去8年連最基本的安全都做不到，他要求市府盡速改善，市府強調2023年前取得合格檢驗，也以「舊公園不符新規範，對地方政府不公允」為由避責。
高虹安表示，未來若執政，除將致力維護目前現有的綠化帶與公園的環境，也將全面推動共融式遊樂器材，讓新竹市公園更親民；未來也會推動綠屋頂計畫，廣植植被，為竹市降溫，同時打造海綿城市，以因應因氣候變遷導致的非旱即澇氣候，打造竹市成為自然與科技並存的永續城市。
