首創「好孕專車」 竹市孕婦產檢 交通費補助6千
https://udndata.com/ndapp/Story?no=220&page=11&udndbid=udndata&SearchString=qEi8eq1pK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-06-21&news_id=10019979

竹市府6月27日將推出桃竹苗地區首辦「好孕專車服務」。圖╱市府提供
新竹市政府與計程車隊和醫療院所合作，開辦桃竹苗首創「好孕專車」服務，準媽媽憑孕婦手冊，可獲產檢交通費補助6000元，盼以友善便利的交通運輸服務，讓孕婦安心搭車；市府並加碼臨托券、免費育兒指導及友善嬰幼用品店家購物禮。
市府社會處說，「好孕專車」服務對象包含設籍並實際居住竹市的孕婦，及與竹市民完成結婚登記，並已入境居留、定居或停留的新住民孕婦，且最近1年綜合所得稅率未達20%者。準媽媽們取得孕婦手冊後，27日起可至各區公所申領好孕專車乘車券，內含6000元車資抵用券、10小時免費定點臨托券、友善店家禮物兌換券及免費育兒指導服務券，價值超過8000元。
社會處表示，好孕專車乘車券每冊有各20張200元、100元車資抵用券，孕婦乘車後可替代現金支付車資，每趟次不限單張使用，亦不找零。孕婦搭乘合作車隊往返新竹縣市產檢醫療院所，其中起訖端須為醫療院所及新竹縣市轄內。
副市長沈慧虹昨推薦並開箱「好孕車券」，也鼓勵孕婦安心使用。她說，好孕專車結合大都會車隊、台灣大車隊、紅帥衛星車隊、第一中華車隊4大車隊，共1477輛車，提供孕婦往返新竹縣市設有產檢服務的10家醫院及24間診所交通費補助。
