綠追殺高虹安 柯文哲：全國打一人
https://udndata.com/ndapp/Story?no=95&page=5&udndbid=udndata&SearchString=qEi8eq1pK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-10-07&news_id=10075508

民眾黨新竹市長參選人高虹安的博士論文是否涉及抄襲，資策會說法大轉彎，還揚言提告。民眾黨團昨批民進黨「押人取供」；民進黨團總召柯建銘反嗆，民眾黨團記者會邀資策會派代表到場，這才是私設刑堂。台北市長柯文哲昨說，「不要說我不相信，全台灣人民也不會相信柯建銘的話」，這已不是全黨打一人，而是全黨加國家機器「全國打一人」，太過分了。
柯文哲也說，資策會怎麼突然與兩周前的講話完全不一樣，兩周前說高沒有抄襲問題，怎麼過了兩周，口供全部改了？前副總統陳建仁還曾頒國家創新優秀人才獎給高虹安，「怎麼現在開始追殺？這個就是雙標黨。」
資策會前天表示，高虹安博士論文七、八成雷同，擬提告。對於民眾黨團昨抨擊「押人取供、綠色恐怖」，民進黨團總召柯建銘昨反批，民眾黨團開記者會邀請資策會派代表到場，私設刑堂，這才是施壓，請高虹安好自為之。
針對高虹安前天舉中研院前院長翁啟惠為例，呼籲不要為了選舉毀了產業。民進黨新竹市長參選人沈慧虹說，高虹安拿國家的錢成就自己，不能與翁啟惠相提並論，「大家會選擇相信資策會」。
國民黨質疑，民進黨要調查藍白市長參選人張善政、高虹安，國科會、交通部卻不調查農委會主委陳吉仲研究計畫抄襲案？行政院發言人羅秉成說，相關部會皆本於權責公平處理，行政院都尊重。
