「民眾黨不分區立委參選 不會請辭」
https://udndata.com/ndapp/Story?no=199&page=10&udndbid=udndata&SearchString=qEi8eq1pK6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-07-10&news_id=10029744

新竹市長林智堅辭職參選桃園市長挨批落跑，綠營要求民眾黨桃園市長參選人賴香伶也應辭去立委。賴香伶指出，不分區立委較不涉及跟選民的承諾，她就算參選，對桃竹苗選民服務仍不打烊，民眾黨已有一致標準，不分區立委選縣市長不用請辭；民進黨也不用對別人兩套標準，立法院副院長蔡其昌選台中市長至今也未請辭。
賴香伶說，她是民眾黨在桃園唯一的公職，持續為桃園選民服務，並不是外界說的「呷碗內看碗外」，辭與不辭不是太大的問題。若不辭立委恐成對手攻擊箭靶，賴反問，蔡其昌要辭立委嗎？民進黨秘書長林錫耀之前也說，如果是地方行政首長要辭，民意代表就看情況。
「如果要講中立，標準就要一致。」賴香伶表示，民眾黨的想法已清楚跟選民解釋，民眾自有決定；民進黨太多民代都沒辭職就選縣市長，林智堅甚至欽定竹市前副市長沈慧虹當接班人，也受到質疑。
對於「藍白合」可能性，賴香伶表示，議題可以合作，但她還沒想到有什麼地方可以藍白合。
至於民眾黨主席柯文哲曾辱罵「誰家的狗」，兩人互動受關注。賴香伶妙回，她和柯文哲的關係「一直在進化」，亦師亦友、也是夥伴，才能互相漏氣求進步。說出如此解讀後，她自己也忍不住笑場。
柯文哲日前到桃園市辦客廳會，提到「偉大的不是魏徵，而是唐太宗，否則遇到紂王會變烤肉」。賴香伶指出，柯用唐太宗和魏徵比喻，其實是想稱讚她兩句，但柯又覺得自己不能沒有角色，「要更有guts（魄力）」，所以才這樣說。
