沈慧虹推關埔空橋 林耕仁、高虹安批選舉支票
https://udndata.com/ndapp/Story?no=208&page=11&udndbid=udndata&SearchString=sKqtaaZ3K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-09-23&news_id=10068432

民眾黨新竹市長參選人高虹安昨說，當選4年內完成關埔空橋。圖╱高虹安競選辦公室提供
竹市關埔地區鄰近竹科帶動人口移入，成為重點發展區域。民進黨市長參選人沈慧虹昨發布關埔亮點建設9大政見，針對交通提輕軌雙線、埔頂路拓寬，喊明年底新建全區空橋。藍白對手林耕仁、高虹安都劍指沈慧虹副市長任內「放空」空橋，任內都沒開工，等選舉才來開支票。
沈慧虹9大關埔亮點建設政見，包含中小學+1、增設公托公幼、辦夜間臨托、建全區空橋、輕軌雙線、埔頂路拓寬、慈祥路慈濟路延伸公道五、推動關埔二期、科管局增設市府專案辦公室。
主打交通專業的沈慧虹提出「輕軌雙線」紅、綠線進關埔地區；埔頂路從10公尺拓寬至30公尺、慈祥路、慈濟路延伸公道五路。並說5月市府承諾啟動空橋規畫，她上任將於明年底動工。
林耕仁說，關埔地區問題存在已久，「落跑2人組」林智堅與沈慧虹任內未執行都計興建空橋，選舉到了才在喊，且道路拓寬都在既有都市計畫內，輕軌也要多年後才能蓋好，緩不濟急。
林說，他針對關埔就學問題提短、中、長期解方，包含以就近入學為原則、輔導各校發展特色，並將檢討關埔二期、增設學校用地、以備未來人口增加。
高虹安也批評，慈雲路因車流量大，威脅學童上下學安全，關埔地區空橋興建是過去林智堅市府政見之一，但至今都未開工，甚至4月時林曾提出改建地下道，遭居民抗議後急轉彎。
高說，將來要運用竹科回饋金及市府預算，4年內完成全區空橋，讓學童安全通行、同步活化商圈，也要開辦安心通學巴士，讓家長不用開車接送。
