竹市第2場政見會 沈、高互喊被抹黑 林批綠打白
https://udndata.com/ndapp/Story?no=16&page=1&udndbid=udndata&SearchString=JiMzOTY0MDsmIzM0NDI1OyYjMjM0MzM7K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-11-22&news_id=10098340

新竹市長選舉第二場公辦電視政見發表會昨登場，從左到右，為無黨籍候選人黃源甫、無黨籍候選人龔偉綸、國民黨候選人林耕仁、無黨籍候選人李驥羣、民進黨候選人沈慧虹，與民眾黨候選人高虹安。記者季相儒╱攝影
新竹市長選舉第二場政見發表會昨天登場，藍綠白三方激烈交鋒。民進黨候選人沈慧虹抨擊民眾黨高虹安邀請有貪汙前科的前新竹縣長范振宗助講抹黑她擔任副市長期間與市府人員貪贓枉法，高回應「這次選舉，我才是全國遭抹黑第一名的受害者。」她當市長絕對正派執政，公共工程不灌水、不膨脹預算。國民黨林耕仁則批綠打白，指沈過去七年執政有多項爭議，如何期待當選後打弊？高也有貪汙爭議，當選後只會忙著跑法院。
沈慧虹昨在政見會前先舉行記者會，說明關埔國小、馬偕兒童醫院、大車站計畫等建設過程與經費規畫，喊話對手不要只會空談抹黑，用片面錯誤資訊欺騙選民。
林耕仁反擊，新竹棒球場問題重重，讓新竹成為全國笑話，沈慧虹什麼時候才要承擔起責任？果然一如既往的恬不知恥。高虹安競辦則說，沈對棒球場與關埔國小預算膨脹原因依然閃爍其詞，取而代之的是抹黑高虹安反對兒童醫院，還放任側翼與網軍散播不實謠言抹黑、人格毀滅，難道都是沈縱容、默許？
沈慧虹在發表會上暢談與市府團隊共同對抗疫情、打造城市新品牌，細數八年政績，批高虹安讓范振宗公開抹黑市府團隊、汙衊蔡英文總統，高不僅沒有制止，甚至鼓勵網友轉傳，同時再澄清市府編列的經費都經過合法審查，不能毫無證據就指控是膨脹、黑箱。
高虹安說，沈有交通專業，卻無法有效改善竹市交通；沈稱會繼續興建社會住宅，但前市長林智堅與沈辭職前並未開工任何社宅，至今仍未解釋新竹棒球場未驗收就開打爭議。沈提的政見都是執政任內未完成的，現在還跟民眾再要四年，沈沒檢討與抱歉，何等諷刺。另外，市府部分工程追加預算這麼多倍，合理嗎？
林耕仁說，沈慧虹號稱有交通專業，但交通問題卻是新竹人心中的痛，市民告訴他生活壓力太大，希望政府重視教育、解決交通，這些心聲他都聽到了，他當市長要讓新竹無苦人，肩負起照顧的責任。
此外，網紅四叉貓前天在臉書貼出疑似高虹安內部群組對話截圖，指高虹安前助理爆料，高在提案或寫臉書時常會講「這是宣董要過的法案」。沈慧虹質疑，代表高虹安服膺於地方舊勢力或特定利益團體；林耕仁要高解釋清楚，通過法案一定要著眼於公眾利益、促進多數人權益，否則未來擔任地方首長，市民會擔心企業的手是否伸進市府。
高虹安回應，綠營側翼用對話截圖嘗試看圖說故事來進行抹黑，這樣子的發言，並沒有回應的價值。
