高：林手上資料從哪來 毛骨悚然
https://udndata.com/ndapp/Story?no=83&page=5&udndbid=udndata&SearchString=sKqtaaZ3K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-11-08&news_id=10091450

新竹市長選戰激烈，針對被指聘用男友擔任立法院公費助理涉嫌詐領助理費，民眾黨新竹市長候選人高虹安昨出示立院助理工作證據，並提出三、四百張截圖，包括李姓前助理參與地方上會議的照片、工作報告及證人影片，強調一切已進入司法程序；她隨後在律師陪同下，前往調查局北機站遞交證據。
至於國民黨新竹市長候選人林耕仁昨再指高虹安將助理上繳的「入金」挪為己用，涉犯貪汙罪嫌，高辦發出五點聲明回應，指爆料情節宛如水門案，但那是和公費無關的「公積金」，用來支應辦公室運作，且高虹安從未介入，李前助理領取的是辦公室裝潢費用。
高虹安也對林耕仁提告違反選罷法意圖使他人不當選和加重誹謗罪嫌。
高虹安說，林耕仁的指控包含整個辦公室薪資流向等，她本人也相當陌生，昨天花時間確認辦公室運作是以公積金方式進行，「但林耕仁如何取得資料，讓我們整個辦公室都覺得非常毛骨悚然」。
高虹安昨天一早舉行記者會表示，參選後造謠抹黑案件超過卅件，大部分都是很明顯的錯誤及莫須有指控，但還是要費心力去翻找過去資料或十年前郵件，證明自己清白；搜集證據的同時，對手又繼續製造另一件新的，「真的夠了！」
高虹安指出，特助工作包括行程隨行、公務手機聯繫、全天候社群管理等，社群管理工作包含臉書帳號、粉絲團等。她的社群帳號從成立到推廣、營運，都是李前助理負責的。她並出示ＬＩＮＥ對話截圖作為證明。對於被指控介入李姓男友家庭，她已向檢調遞狀告訴，相信司法會公正處理。
李姓前助理委任律師鍾維翰表示，李是素人，這陣子承受極大的壓力，所以未出席記者會，但已提出相關證據，也有很多朋友錄影出面證明，曾在李擔任立院助理時，與他互動。
高虹安國會辦公室質疑，為何吹哨者不第一時間去檢調報案，竟把資料交給對手，情節宛如水門案，是否林耕仁派來臥底？有無對價關係？林以非法方式取得疑似國會辦公室內部資料，踰越選舉界線，可能涉及刑事犯罪。
台北市長柯文哲也質疑林耕仁資料哪裡來的，「他（林）有沒有違反個資？先回答這個問題。」「太過分了，不可以這樣打。」「不可以動用國家機器，不可以這樣。」
