不打保守牌 綠全面反攻
https://udndata.com/ndapp/Story?no=104&page=6&udndbid=udndata&SearchString=sKqtaaZ3K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-11-02&news_id=10088397

正當外界普遍認為綠營九合一選情恐不佳之際，民進黨本周在多個藍綠激戰區吹起反攻號角，且黨中央關注重點已不侷限在北台灣，顯示最後關頭衝刺計畫，打的不會是保守牌，只要有機會一搏縣市，都將攻勢盡出。
首先是眾所矚目的首都之戰。陳時中陣營一改先前接連陷入波波牙醫、太上衛福部長等爭議的守勢，在本周拋出「每日一問」，以一天一主題，向對手蔣萬安、黃珊珊陣營發起攻勢，也拿回議題主導權；前天更提出「防疫十二問」懶人包，目的正希望能一次性清理戰場。
民進黨除了首都攻守量能轉換，在一度瀕臨潰敗的新竹市，近日也加大攻擊火力，除了繼續質疑民眾黨新竹市長候選人高虹安論文問題，更與國民黨候選人林耕仁陣營交叉火網，形成藍綠合攻第三勢力。
綠營反攻也打團體戰，今民進黨中央舉辦的「終結黑金」記者會，就將匯集宜蘭、南投、苗栗候選人。黨務人士說，選戰資源有限，能被找來台北同框的都是重點關注對象；當中，宜蘭、南投並非外界預期的激戰區名單，也象徵逆轉戰不侷限大安溪以北，將是全面反攻。
