林耕仁：我才是土生土長香山人
https://udndata.com/ndapp/Story?no=192&page=10&udndbid=udndata&SearchString=sKqtaaZ3K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-09-27&news_id=10070377

新竹市長參選人高虹安，因為「香山後花園」說，與民進黨掀戰。圖╱高虹安競選團隊提供
新竹市長三腳督選戰激烈，持續交鋒，民進黨總召柯建銘前晚再發千字文批民眾黨參選人高虹安「硬凹亂講，自曝其短，還想跳槽選市長」，高虹安反批柯「弄得資策會人心惶惶」；民進黨官方臉書則批高講「香山後花園」是不懂新竹，高再批過往前市長林智堅和沈慧虹也曾說過。國民黨參選人林耕仁則說，誓言找回香山人的光榮感。
民進黨參選人沈慧虹昨指出高虹安是態度問題，高到現在還不知道問題癥結所在，永遠都覺得是別人的錯，論文問題一個禮拜過去還說不清楚。民進黨官方臉書近日連續發文抨擊高「謊稱曾在世界高中演講」，前天再製作梗圖發文指「香山人從來都不想當誰家的後花園，高虹安根本不懂新竹」。
高虹安呼籲民進黨不要讓造謠抹黑變成選舉主軸，網友發現，林智堅和沈慧虹多次說過「香山區是新竹市的後花園」，為什麼同樣一句話，民進黨要雙重標準？堂堂一個執政黨粉專竟經營成側翼；民進黨從資策會查水表，到造謠說去世界高中演講、再到香山後花園的抹黑事件，她要求民進黨必須撤除官方粉專的造謠內容。
林耕仁說，他才是土生土長的香山人，其他兩人的口水戰，代表對香山的了解都流於表面；相對於東區，香山發展仍落後，區域發展失衡。他提出打造「香山科技廊帶」，建構完善交通網路，引入新興產業，連結竹科、竹南園區，帶動香山整體區域轉型和生活機能的全面提升，找回香山人的光榮。
