竹市果菜市場遷建 成選戰攻防
https://udndata.com/ndapp/Story?no=240&page=12&udndbid=udndata&SearchString=sKqtaaZ3K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-08-31&news_id=10056715

新竹市農產運銷公司（果菜市場）在經國路現址已經30年。圖╱市府提供
民眾黨新竹市長參選人高虹安昨考察新竹農經建設，左批市府汙水下水道接管率低落、右打果菜批發市場遷建牛步，樣樣劍指民進黨對手、前副市長沈慧虹；沈回擊，高未曾替新竹爭取建設，關心新竹是「選舉限定」，國民黨市長參選人林耕仁也批高沒具體政見是在做秀。
市府說明，已決議果菜批發市場遷至公道五路前溪段，也完成建築物功能指標、配置原則等前期規畫，待頭前溪一期擴大都計案經內政部都委會審定後辦都計程序，近年累計投入5千萬元升級市場環境。
高虹安昨隨立院經濟委員會考察參訪客雅水資源回收中心、海淡水利新創科技基地、南寮漁港漁產直銷中心與新竹果菜批發市場。她說，再生水條例將開徵耗水費，企業需要足夠用水，但汙水接管率是民生基礎建設，竹市卻僅19.88%，新竹市審計室最新決算報告也再次示警市府執行落後。
高虹安說，「大菜市」環境與設備老舊、危及從業人員安全，她當選就啟動遷建。民眾黨議員李國璋認為，府會雖有共識遷場，但前市長林智堅任內始終停留都計審議階段，預定遷場處私有地多且時空背景不同，應評估另覓地點。
「選舉到了，高虹安利用立委身分、資源來作秀。」沈慧虹反擊，遷建果菜市場是市府既有政策目標，已完成遷移可行性分析暨先期規畫，也會持續向業者與攤商凝聚共識，不會強行遷移，「高虹安既不用功，還故意抹煞市府的努力」。
現為議員的國民黨市長參選人林耕仁也說，市府已有規畫遷移新址，目前正在進行都市計畫地目變更相關程序，未來將依既定規畫完成遷建，高虹安突然來走幾趟就喊遷建，是「割稻子尾」收割政績，遷建難道要推翻再來過？不要將市政當兒戲和作秀。
