新竹球場傷球員 林耕仁促市府國賠
https://udndata.com/ndapp/Story?no=267&page=14&udndbid=udndata&SearchString=sKqtaaZ3K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-07-29&news_id=10039740

新竹市立棒球場爆多項缺失，市府改善小組昨首度到場會勘，拍板四大改善方向，包含打擊視覺區拉高擴大並加深顏色、調整草皮平整度、增設外野牛棚雨遮等。國民黨新竹市長參選人林耕仁則成立律師團，將協助球團向市府提出國賠；市府昨表示，尚未接獲國賠申請資料。
民眾黨新竹市長參選人高虹安說，原本在她和許多人的努力下，已經成功為新竹棒球場爭取到明年ＷＢＣ世界棒球經典賽台灣官辦熱身賽第一優先評估場地，但因為新竹棒球場的慘況，讓一切蒙上重大陰影，如果改善不及，舉辦順位可能被其他城市取代。
新竹市府廿五日宣布成立「棒球場場地改善小組」，代理市長陳章賢為召集人，昨天到球場現勘球場的小組成員還有中職賽務部副主任楊士霈、味全龍領隊丁仲緯、龍來球場公司副總經理吳文政及中職球員工會代表林家緯等人。陳章賢說，預計每周舉行一次改善小組會議、每天開施工檢討會議，「在棒球場改善好前，絕不會辦任何一場比賽」。
一行人昨現勘約兩個多小時，針對內外野草皮、紅土、牛棚、打擊視覺區等問題逐一紀錄，接著舉行首次小組工作會議，拍板四大改善方向，包括打擊視覺區拉高擴大並加深顏色、草皮平整度調整與補水養護、外野牛棚雨遮設置、施作永久固定式轉播平台。
其中，打擊視覺區將加高至八點八公尺，並加深顏色，讓場外白色建築影響降低，外野及本壘板後方座位區則改漆深灰色。
新竹市政府指出，內外野草皮區透過補細沙調整草皮平整度，草皮含水量嚴重不足，將提升噴灌水壓加強補水量、增加澆灌頻率，並採用消防栓口徑水管手動噴灌，補足交界縫與風阻死角區域，並降低草皮灑水頭高度、以人工草皮鋪蓋，避免球員踩到受傷。
不過，國民黨新竹市議員參選人何志勇質疑，民進黨桃園市長參選人林智堅說要負責，若受傷球員林哲瑄趕不上明年的經典賽，林智堅要怎麼負責？民進黨新竹市長參選人沈慧虹團隊在開幕當天現場發競選扇子，用這樣態度打造的棒球場當然問題重重。
林耕仁指出，沒有驗收就開幕，任何人都無法接受，但「落跑二人組」林智堅、沈慧虹至今仍不願為了下命令而負起責任。
民眾黨桃園市長參選人賴香伶說，新竹棒球場的問題都在林智堅任期和督導期間內，林的責任不可免。
行政院發言人羅秉成表示，公共工程取得使用執照後、驗收前，經過相關勘驗後先行使用不乏前例，要看各公共工程需求。
台北市發言人陳智菡抨擊，若初驗時相關單位都給了建議，市府還是蒙了眼、鐵了心，要讓球員以人體壓力測試，那就不只是粗心草率，而是更惡質的明知故犯。
