風城參戰 韓、陳、柯又會說出什麼驚句
https://udndata.com/ndapp/Story?no=92&page=5&udndbid=udndata&SearchString=sKqtaaZ3K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-11-05&news_id=10090010

新竹市長年底三腳督戰況激烈，高雄市前市長韓國瑜、民進黨台北市長候選人陳時中、民眾黨主席柯文哲分別身為藍綠白選戰指標人物，周末接力到竹市輔選。三人合體選將，鞏固基本盤意味濃厚，但風城之戰攻防殺得刀刀見骨，韓、陳與柯站台發言動輒得咎，就怕金句變「驚句」，又讓選戰話題連環燒。
國民黨新竹市長候選人林耕仁最近甩開「邊緣仁」標籤，靠著緊咬民眾黨勁敵高虹安聘用男友擔任立院公費助理，恐涉詐領助理費爭議，博得不少聲量，尤其高回應時嗆林一句「當選機率極低」，自負態度引起反感，部分藍營選民回頭支持林耕仁。
新竹市組織基本盤藍大於綠，林耕仁若要勝選得全力攔阻棄保發酵，今晚韓國瑜將首度到新竹市輔選，參與「桃竹竹」藍軍大造勢。
高虹安吸引「韓粉」注目不是沒有道理，地方觀察，高連月來強力回擊民進黨攻勢，拉抬聲量，媒體人吳子嘉十月初在竹市辦「董事長開講」，台下即吸引「韓粉」聆聽高的演說，高十月中首度辦造勢晚會，號稱「鋼鐵韓粉」的藝人熊海靈更現身力挺。
韓國瑜對新竹藍營支持者仍有一定吸引力，韓粉卻不斷靠攏高虹安；新竹市國民黨趁著最近林耕仁聲勢反轉，今晚首辦萬人造勢場，期待韓國瑜親自替林耕仁抬轎，攸關是否將選戰態勢拉回「正三角形」。明天台北市長候選人陳時中，以及被戲稱「北市第四組候選人」的柯文哲都將南下加入風城混戰，更添話題。
「虹中」合體，預料是以過去中央地方攜手做出防疫成績，為沈加分，拚泛綠選票極大化。值得注意的是，高虹安最近遭藍綠圍攻公費助理爭議，柯文哲連日隔空替愛將辯護，也不時傳訊安慰，但卻也因一席「理工女所作所為一定是合法」力挺高挨轟。柯明天的互動、發言動見觀瞻。
