林耕仁奇招 雙殺不成卻暴投
https://udndata.com/ndapp/Story?no=74&page=4&udndbid=udndata&SearchString=sKqtaaZ3K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-11-10&news_id=10092397

新竹選情膠著，民調一度落居第三的國民黨新竹市長候選人林耕仁，連日「精準打擊」大爆對手高虹安黑料，讓他的選情迅速回升；但前天突然收手，改打民進黨候選人沈慧虹，林陣營還稱「高虹安不是壞人」，一連串操作讓人霧裡看花。
據了解，林耕仁原本認為打高虹安可提高自己的聲量，並不打算收手，但同屬競選團隊的新竹市議長許修睿研判，繼續打下去，不僅對林耕仁的選情毫無幫助，反而便宜到沈慧虹，而且還會影響到國民黨議員的盤勢。因為不少藍營議員的支持者，市長支持高虹安，並非林耕仁，打高會連帶影響對議員的投票意願。
至於國民黨中央的角色，據了解，黨中央並未涉入新竹市長選戰的操盤，主因黨主席朱立倫為了桃園和苗栗的提名，與兩位議長鬧僵，因此最後選擇抓大放小，新竹市全權交由許修睿處理，自己專心布局桃苗。在朱立倫人力、財力都沒投注在新竹的情況下，林耕仁要打高或沈，黨中央和立院黨團都是尊重和配合。
林耕仁原先盤算，如果打高打得好，能增加自己的聲量，藍營的票可以回流。但林一開始打得凶狠，在內部評估後，卻主動開記者會表示要回歸市政議題，停止攻擊高虹安；選戰節奏虎頭蛇尾，反增加藍營內部矛盾。
高虹安歷經多天爆料轟炸後，先是傳出住院消息，昨天下午卻「出院」拜訪國民黨籍新竹縣長楊文科，又營造「藍白合」氛圍，化解林耕仁攻勢。
林耕仁打高虹安這張牌是雙面刃，傷敵一千、自損八百；但最壞的情況是，林耕仁雙殺不成，恐變自傷，反讓民進黨坐收漁翁之利。
