球場爭議 藍白齊轟竹市府 綠批抹黑
https://udndata.com/ndapp/Story?no=253&page=13&udndbid=udndata&SearchString=sKqtaaZ3K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-08-15&news_id=10048444

新竹棒球場爭議不斷，竹市府強調工程招標、評選符合政府採購法規定，也取得使用執照，國民黨市長參選人林耕仁、民眾黨市長參選人高虹安昨持續批評，沒驗收就開打，缺失造成停賽、球員受傷是事實，應坦然面對積極改善；民進黨市長參選人沈慧虹回擊，不應抹殺專家與公務員的努力。
市府指出，棒球場工程依規公開招標、公正評選，一切符合政府採購法規定，市府全力配合檢調調查；另因棒球場、將軍村等建設近期頻遭有心人士及特定媒體奧步抹黑，市府除對名嘴吳子嘉提告，也委請律師持續蒐集證據，對相關不實內容將採法律行動，捍衛市府和同仁聲譽。
林耕仁指出，棒球場沒驗收就開打，兩場比賽就停賽、球員也受傷，難道過程中市府都沒責任？這就是市府態度？他支持各界持續監督，為民眾發掘真相。
林耕仁說，市府應彙整所有確實建議，尤其球員工會列出27項缺失要確實改善，務必將球場安全列為重點；另外，驗收作業須納入專家、球員工會意見，確保符合各方標準。
高虹安說，代理市長陳章賢親口在記者會稱「棒球場尚在驗收流程」，說法都留下證據，即使市府5月取得使用執照，但不代表球場在沒驗收情況下就安全。
針對棒球場問題，高虹安強調，她6月29日就和專家到場會勘，對缺失提出建議；棒球場在驗收過程中開賽，且造成球員受傷，市府無法迴避鐵錚錚的事實。
沈慧虹指出，棒球場或限制性招標，都可見敵手企圖扭曲、抹黑，抹殺專家與公務員的努力，應盡快回歸正面選舉，不要再打烏賊戰，破壞民主選舉良善風氣。
沈慧虹強調，棒球場後續改善，她一貫立場是「面對問題、解決問題」，市府網站也都放上公開進度，可受公評，但盡力改善跟承受無尺度的抹黑攻擊是兩回事。
