女孩的青春，大人的口水
https://udndata.com/ndapp/Story?no=159&page=8&udndbid=udndata&SearchString=sKqtaaZ3K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-10-14&news_id=10078840

日本京都橘高校吹奏樂部在雙十慶典大獲好評，也引發網路口水，彷彿在高虹安事件「戰學歷」後，又要「戰樂儀隊」。「橘色惡魔」不愧是日本高校樂隊佼佼者，但用其來貶損同場的北一女、曉明女中，還要上綱到轉型正義，反凸顯台灣的大人們被政治口水與成見浸泡得多麼難以自拔。
看到儀隊就要批評「軍國遺緒」的人，似乎還沒從自己的成長陰影走出，就急著要當「一日樂儀旗隊迷」。殊不知，如今國內學校的表演性社團，早就不乏類似輕快風格演出。再說，橘高校隊員結合吹奏與肢體動作，洋溢青春歡樂，要達到如此成果，辛苦程度可不比拋槍轉槍來得少。天下哪有動人成績是「無痛成長」，不靠汗水與淚水換來？
舉國被軍國主義籠罩，當然令人厭惡；但在多元社會裡，某些保持「軍風」的活動，並沒什麼不妥。北一女儀隊多次獲邀參加歐美遊行慶典，顯然主辦單位不認為這意味認同軍國與威權。對女孩們來說，參加樂儀旗隊或其他團體都是青春的展現，也是往後人生值得回味的記憶。
聞軍則反的心態，是「好男不當兵」的現代版。對軍人及相關特質，諸如剛強、犧牲、負責、紀律等，慣於厭惡與否定。鄙視「軍文化」的社會，募兵當然招不到人；所謂全民國防，也只剩藉機黨同伐異的唾沫。
