「開打沒驗收 誰下的指導棋」
https://udndata.com/ndapp/Story?no=273&page=14&udndbid=udndata&SearchString=sKqtaaZ3K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-07-26&news_id=10038001

新竹市立棒球場驗收未完成卻舉辦比賽，兩天造成三名職棒球員退場，桃園與新竹國民黨、民眾黨市長參選人砲聲隆隆。國民黨新竹市長參選人、市議員林耕仁指出，讓蔡英文總統跟上萬民眾處在沒完成驗收的球場觀看職業球賽，這是拿總統、球員、球迷的性命在冒險，這麼嚴重的國安問題誰要負責？
他說，市議員在開幕前進行市政考察後提出許多改善建議，市府卻視而不見、沒有積極處理，凸顯竹市府呈現系統性崩壞情況，沒驗收就開打，是誰下的指導棋？
民眾黨新竹市長參選人高虹安也轟，沒驗收完就急著邀總統辦比賽根本是「作秀」，不顧球員安全，也不重視球迷觀賽體驗，完全無法接受市府拿球員跟球迷的身體來驗收。她說，新竹市公共工程做出這種千瘡百孔、被球員及球迷退貨的棒球場，剛開幕就停賽的消息傳遍世界，會連帶影響國際賽事來台舉辦意願，這是一個要跟國際接軌的新竹市該有的樣子嗎？
民眾黨桃園市長參選人賴香伶認為，林智堅為了個人政治利益大張旗鼓找蔡總統參與職棒開賽的做法離譜。她說，球場出事了，林智堅說要扛責，實際上卻已辭職、快閃離開新竹，難道是「球來就閃」？黑鍋留給其他人來扛？這樣的政績要來桃園，「我是覺得拜託不要」，讓大家看了心驚驚。
國民黨桃園市長參選人張善政表示，過去大家對林智堅的新竹政績不清楚，現在球場案工程這麼多問題，大家心裡比較清楚，林智堅能力如何由民眾去評論。
林智堅表示，新竹市立棒球場開賽後陸續有球員受傷，他第一時間致電中職蔡其昌會長，也致電新竹市陳章賢代理市長，希望在中職協助下，新竹市政府盡早面對發生的問題、解決問題。他說，地方政府公共工程有驗收跟保固階段，市立棒球場是超過四十年的老舊球場，因此啟動改建工程，相信以過去市府團隊執行力會釐清問題，並在最短時間內解決。
地方人士認為，前陣子天天下大雨，加上疫情及缺工缺料，棒球場工程延宕，按部就班驗收加上逐一調整、改進，可能要拖到明年完工，屆時就是新市長剪綵，無法當作是綠營選前政績宣揚，這就是棒球場被「趕鴨子上架」的真正原因；一切都是政治。
