司法大戰糾纏 風城選情難料
https://udndata.com/ndapp/Story?no=36&page=2&udndbid=udndata&SearchString=sKqtaaZ3K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-11-18&news_id=10096481

助理費風波持續延燒，不僅民眾黨新竹市長候選人高虹安與男友李忠庭同列被告，自稱高的前助理「Ａ先生」也大爆民眾黨立委涉嫌人頭助理詐領，試圖打擊面從高虹安一人擴大成民眾黨「白色風暴」，外溢衝擊民眾黨全黨選情，司法大戰恐成影響風城選情的最大變數。
民進黨立委何志偉爆料，李忠庭已出國兩周，內政部長徐國勇昨受訪時也煞有其事稱「全力配合調查」；一時之間，高虹安男友畏罪潛逃消息此起彼落，成為網路熱門話題。民眾黨主席柯文哲反嗆何志偉利用立委職權查個資，儘管高虹安競辦立刻發聲明駁斥「李忠庭人在國內」，但地方耳語不斷，繪聲繪影談論「人都跑了，看起來是真的」。
高虹安助理費爭議不僅遭藍綠接連緊咬，「吹哨者們」擠牙膏式爆料，期間還不時摻雜綠營似是而非的指控，都讓高虹安陣營疲於奔命，選戰節奏處於一路挨打局面；投票倒數之際，檢調、司法動作接踵而來，民進黨陣營不斷放送「被起訴可能性很高」，高若當選後也是官司纏身，恐無心市政，加上網軍、側翼加油添醋，更牽動選民觀感。
新竹市升格省轄市今年正好滿四十年，歷屆市長選戰各有攻防，這次卻首度出現市長候選人在選前被指涉貪汙。地方人士觀察，涉貪案會影響選民觀感，但民進黨追打過頭也可能造成反效果，選情難料。
民進黨過去窮追猛打，打出高虹安全國高知名度，被國家機器打壓的受害者形象，也讓高一度獲得不少中間選民支持，但高此刻面臨的最大危機是被貼上涉嫌貪汙、詐領助理費的標籤，恐動搖年輕人和中間選民觀感；高只能不斷澄清，「這是二○二○年資料，當年沒送到檢調，卻在選前才動作」，直指背後有政治陰謀。
不過，下周六就要投票，消毒能否止謗，時間將是高虹安最大的壓力。
