周刊續爆料 高虹安駁竹篙鬥菜刀
https://udndata.com/ndapp/Story?no=44&page=3&udndbid=udndata&SearchString=sKqtaaZ3K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-11-16&news_id=10095393

民眾黨新竹市長候選人高虹安深陷詐領助理費疑雲，周刊昨再爆助理向立院請領的加班費名冊都有高的親筆簽名。民進黨候選人沈慧虹認為高「被起訴的可能性很高」，立委柯建銘建議高直接認罪。高虹安表示，周刊指控錯誤，是「竹篙鬥菜刀」；民眾黨主席柯文哲也回嗆，柯建銘需要認罪的事恐怕更多。
高虹安特助昨聲援表示，高虹安不是慣老闆，對助理賞罰分明，也設有績效獎金，若助理表現優異就有一千元獎金，對公事嚴肅以對，下了班在快炒店「是那個吃完搶著請客埋單的老闆」。
鏡週刊日前爆料高的助理費向立院申報時「低薪高報」，把薪資差額連同加班費上繳辦公室公積金，再挪作他用，估計金額至少超過六十萬元，涉犯貪汙治罪條例利用職務詐取財物罪嫌，吹哨者已將資料送交檢調。鏡週刊網站昨再爆高虹安親簽虛報薪資單。
民進黨立委許智傑也「補刀」說，高虹安不只浮報助理費，還要求請病假的員工繳回半薪，作為辦公室的公積金，現在就連防疫最重要的家庭照顧假，高虹安助理請假一小時也遭追討回全薪，太誇張。
「沒有任何不該領的錢進我自子口袋。」高虹安表示，請領人事費須有立委簽名，這與之前該周刊爆出Excel檔沒有簽名是不同件事；她前天說沒有她的簽名，是在這些流出的Excel上，但每個立委辦公室都會有立委親簽的請領名冊，報導的指控犯了很大的錯誤，是「竹篙鬥菜刀」。
針對柯建銘要高虹安直接認罪，高反擊說，柯建銘一直都在指揮司法辦案， 「希望柯總召不要在選情告急下，一直要別人認罪，發言能自重」。
柯文哲說，柯建銘需要認罪的事恐怕更多，出來說人家貪汙，「拜託，這真是…」他看到記者反應，又補了一句：「大家都在笑，跟我的預期一樣。」
