讓選舉回歸政見 別再操弄智財權
https://udndata.com/ndapp/Story?no=168&page=9&udndbid=udndata&SearchString=sKqtaaZ3K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-10-09&news_id=10076405

繼林智堅、張善政之後，高虹安成為媒體檢視智財權及學術倫理的焦點。其實，智財權規定與學術倫理標準，依舊恆常而中立，只是人們常因黨派好惡，游移雙標，而積弊已久的錯誤觀念，讓政治人物抓到操弄空間。
依據著作權法第十條規定，作者完成著作，自動享有包含著作人格權及著作財產權的著作權。不過，如果是員工完成的職務著作，除非另有約定，員工是著作人，享有著作人格權，屬於經濟利益的著作財產權，則歸雇主享有，員工對於這項著作，不能因為是自己完成的，就任意使用。
學術倫理的標準更高，「透明」是核心原則。員工要利用自己的職務著作，另外發表期刊論文，或是撰寫學位論文，除了要遵守前述著作權法規定，還要明白交代這是自己的職務著作，一方面是尊重雇主的著作財產權，另方面也是讓審查委員、口試委員及讀者知悉研究過程。
此外，著作權法第十條之一規定，著作權僅保護著作之「表達」，不保護「表達」所傳達之「概念」或「發現」。員工即使沒有直接複製自己職務著作的文字、圖表等「表達」，而是另以文字、圖表呈現該職務著作的「概念」或「發現」，雖不涉及著作權議題，但若未交代是來自該職務著作的「概念」或「發現」，仍會構成違反學術倫理。
著作權法規定是清楚的，學術倫理的要求是嚴格的。只是因為大家向來輕忽這些規定與要求，沒認真遵守，選舉期間就成為黨派操弄的素材，支持者與反對者惑於政治立場，很容易雙標。畢竟，選舉是選擇政治職位的承擔者，不是決定個人學術成就或解決智財權紛爭，讓選舉回歸參選人過去的施政經歷及未來的政見構想吧！
