林耕仁駁藍白合「只有正藍軍」
https://udndata.com/ndapp/Story?no=99&page=5&udndbid=udndata&SearchString=sKqtaaZ3K6TptME%2BPTIwMjIwNjAxK6TptME8PTIwMjIxMTI1K7P4p089wXCmWLP4fLhnwNmk6bP4fMFwplix37P4fFVwYXBlcg%3D%3D&sharepage=20&select=1&kind=2&article_date=2022-11-03&news_id=10088947

新竹市長選舉激戰，「藍白合」傳聞不斷，國民黨行動中常會昨移師新竹為黨籍候選人林耕仁加持；林耕仁公開宣示要做竹市「永遠的志工」，當選後把所有薪水捐給公益團體，並與黨主席朱立倫共同簽立承諾書。林也再批民眾黨候選人高虹安操作棄保，巨大網路聲量超過半數都是負面聲量，回應質疑依舊避重就輕。
朱立倫昨早陪林耕仁到新竹果菜市場掃市拜票，現場「凍蒜」聲不斷，攤商送上菜頭、鳳梨，希望年底讓這個「仁」擔任市長。朱立倫回應藍白合的議題時反問，請問台北市長候選人黃珊珊同意嗎？講這種別人不可能同意的事情，要國民黨來犧牲可能嗎？林耕仁說，新竹市只有正藍軍沒有藍白合，希望所有市民支持國民黨候選人。
朱立倫批，過去八年民進黨前市長林智堅只遂行包裝式政治，都是煙火式活動，沒有實質內容，如新竹棒球場破功，錯誤建設成為笑柄，虛有其表，市民引以為恥；林耕仁如同侯友宜、盧秀燕，都是秉持實在態度為市民拚好日子。
民進黨市長候選人沈慧虹昨也質疑，若涉嫌詐領助理費屬實已是貪汙罪，高虹安接連爆發疑涉侵權、不法兼職及可能內線交易，不能只用「合法合規」一句話矇騙市民。
